pero esta vaina
no solo guzmán
[Aplausos]
hola qué tal cómo estáis bienvenidos a
todos ya todas
es impresionante poder estar aquí
después de estos dos años tan
complicados en el contexto que hemos
vivido
justo recuerdo que fue hace dos años
cuando ya estábamos aquí preparados para
arrancar y cdc que bueno se suspendió la
feria y empezó este este contexto que
mejor que volver a estos eventos
presenciales y volver a reencontrarnos
con tantos compañeros compañeras y con
toda la industria para retomar la
actividad de una forma una forma fuerte
estoy muy contento de estar aquí hoy con
tres personas a las que aprecian admiro
y poder compartir este este panel con
ellas
como sabéis aunque salgado este contexto
de pandemia la actividad en españa en lo
que refiere a
los avances legislativos ha sido
bastante importante se han presentado
hasta cuatro leyes de regulación de
distintos alcances
pues en los últimos cuatro meses en dos
de ellas no han pasado la toma en
consideración hay otras dos que están
pendientes de aprobación y una de ellas
se regula de forma completa el ciclo de
producción de la planta del acceso a las
personas usuarias
desarrollando hasta 14 tipos de
licencias esta ley
vamos a comentarla con estas tres
personas que tengo a mi lado por una
parte estaría a rubén valenzuela de cto
de valen de veras y cofundador del
cannabis hub que es un ente que se ha
creado para dar soporte a la industria y
servir de conexión entre distintas
empresas aparte bueno rubén rubén lleva
muchos años en la industria del cannabis
en distintos sectores es ingeniero
agrónomo industrial y bueno seguro que
nos aporta muchas cosas por otra parte
está sergio gonzález él es activista y
lleva gestionando pues un club social de
cannabis durante muchos años es una
referencia también en este sentido y
ahora está liderando un movimiento del
movimiento 420 de cara pues acá a
conseguir el soporte necesario para que
esta ley esa
a toma en consideración y pueda salir
adelante y por otra parte y kerbalá que
ese deseo de sobre infield y una de las
personas pues referencias también en el
sector con una trayectoria de 25 años en
la industria ha pasado por todas las
partes que es que son posibles del
dentro del fenómeno del cannabis y bueno
hechas las entre las presentaciones
he explicado un poco la situación actual
a nivel legislativo
tenemos que darnos cuenta que por otra
parte el contexto actual pese a que
estamos en una feria donde hay cientos
de puestos y hay una actividad frenética
tenemos muy buenas noticias de otros
lugares donde ya se está hablando de
regulación principalmente nos ilusiona
que se hable de ello en alemania porque
bueno lo que pasa en alemania al final
suele tener trascendencia pues en el
resto países de la unión europea y
creemos
estamos en un momento que ya no tienen
marcha atrás no habrá que seguir
empujando y bueno en primer lugar chicos
os quería pedir un balance en breve de
dos minutos sobre la situación actual y
luego iremos comentando un poco un tema
por tema si te parece rubén empiezas tú
inicialmente agradecer a bernardo y a
toda la organización la oportunidad de
venir aquí y que podamos tratar creo que
es un tema muy importante y bueno creo
que como resumen con solo dos minutos es
la visión clara que bernardo ya había
propuesto era que este mercado ya existe
ese están sucediendo todas estas
acciones y actualmente no están
reguladas tenemos la suerte de que hay
gente que ha trabajado en una propuesta
sólida que creo que llega a todas las
partes que necesitamos que tiene en
cuenta todos los grupos sociales y es
una regulación creo que desde mi punto
de vista la mejor que podemos tener en
españa y la que podría completar y
podría dejar que la fuerza del cannabis
llegará a todos los digamos a todos los
grupos de trabajo no hemos visto
diferentes regulaciones en el mundo y en
este caso creo que es una que es muy
completa y que nos puede ayudar a todas
a realmente poder beneficiarnos del
cannabis y que toda la sociedad se pueda
beneficiar de ella así que un placer
estar aquí para hablar de ella espero
que podemos transmitir la importancia de
esta ley aquí y por supuesto pues con
muchas ganas de que esto suceda puesto
que creo que todas nosotras vamos a
ganar de esta regulación así que nada
más vamos a ver qué tal
los días también a todos en primer lugar
2 también agradecer a bernardo que
organizado esta mesa a la organización
que haya tenido a bien tocar este tema y
que lo podamos hablar aquí en este marco
y todas vosotras ya todos vosotros pues
por haber venido y estar aquí
involucrados implicados dentro de esta
industria de este sector que aunque no
están haciendo pero sí que está saliendo
del armario no yo creo bernardo que te
referías concretamente a hacer una como
una foto de la situación actual de cómo
lo vemos nosotros desde el punto de
vista entonces bueno
actualmente yo resumiría en la situación
en dos palabras
incertidumbre e ilusión
incertidumbre porque todos los días las
personas que nos dedicamos en este
sector da igual dentro de qué parte del
sector no importa si si es dentro de
semillas si es dentro de un grosor los
clubes sociales de cannabis las empresas
de cáñamo industrial las empresas de
cannabis no psicoactivo estamos
actualmente en un limbo en el que nos
vemos en la situación de gestionar las
cosas como buenamente podamos y dentro
de nuestra honestidad y de nuestra y de
nuestra capacidad moral porque no
tenemos ningún tipo de regulación
entonces mañana te intervienen dinaf en
pasado entran en todos los grupos de
granada al día siguiente te hacen una
inspección en todo los clubs de
barcelona y así estamos pues yo creo que
la situación es ésta tenemos
incertidumbre porque realmente cada día
nos despertamos todos los días sin saber
cómo vamos a terminar el día si vamos a
poder seguir trabajar con normalidad
nuestras casas con nuestras familias o
vamos a caer presos
pero tenemos una gran ilusión porque
tenemos una una herramienta que es la
proposición de ley 420 en la que muchas
personas dentro del sector hemos podido
aportar nuestro granito de arena y
además creo que es un reflejo muy fiel
de lo que actualmente tenemos en españa
y realmente tenemos ilusión porque
porque esto pueda seguir adelante así
que ahora mismo incertidumbre e ilusión
hola buenos días un lujo volverá después
de dos años casi tres no de estar otra
vez aquí creo que va a ser una semana
bastante interesante con muchas
conexiones mucha gente que no nos
habíamos visto y la verdad es que
gracias a bernard de la organización por
meternos en este panel yo la verdad es
que la situación
es compleja pero a veces se empieza a
ver lo desactiva en este tema de
facebook con el tema del meta a ver si
te haces pienso en el metaverso
cannábico no sea todo lo que tenemos en
españa todos los actores que hay todo el
movimiento asociativo
un montón de energías que se están
interaccionando y que bueno espero que
eso solidifique en en una propuesta en
la que puede aportar seguridad jurídica
que se reconozcan derechos
fundamentales
y bueno yo creo que es todo un proceso
yo llevo ya muchos años amen
evolucionando interaccionando y creo que
es una cuestión progresiva no la que
pasa aunque regulaban la otan asia y
hablas con los activistas que han estado
trabajando con eso se han tirado 40 años
y aún así todavía la regulación que
tenía no era la adecuada o no estaba al
cien por cien satisfechos pues quizás
también muchas veces el cannabis tiene
que debe hacer un ejercicio de mirar
también a otros sectores a otros
movimientos sociales y cómo va
evolucionando y lo soportamos tenemos
esta propuesta de podemos que viene
junto con la propuesta de más país y el
bc que lo veo como ya una cristalización
de propuestas legislativas
que está llegando ya al congreso no
entonces se debate ya aunque estaba ahí
todo el rubro pues de alguna manera
estas propuestas ya legislativas
representan de algún
punto quizás un final del ciclo no lo ve
un poco y se abre ahora todo un
escenario en el que hay mucho por
trabajar mucho por regular mucha
pedagogía mucha educación que hay que
seguir haciendo
y bueno y en ese sentido pues felicidad
los partidos políticos que han apostado
por intentar plantearlo aun cuando el
debate en españa pues está todavía muy
contradictoriamente muy verdadero
creo que es clave eso que dices no la
desconexión completa que existe respecto
de la realidad del sector del activismo
de cómo está integrado en nuestra
sociedad el fenómeno del cannabis
respecto de las leyes de ander tales que
tenemos que regular la cuestión y es que
precisamente pues como decimos no la ley
lo que pretende es dar seguridad
jurídica a multitud de actividades
muchas de ellas pues veníamos
desarrollando con normalidad como por
ejemplo para entrar en detalles con el
tema de la producción y comercialización
de semillas
yo siempre he dicho que el tema de las
semillas era un gigante con los pies de
barro que es básicamente la base de la
industria
pues su sustento se basaba en la
cuestión que no era demasiado honesta
pero que nos ha permitido pues realizar
esa actividad dura durante 30 años y
volviendo un poco a preguntarte a ti que
eres bien conocedor de este sector desde
los orígenes
que crees que puede pasar ahora con el
tema de las semillas cómo valoras los
últimos movimientos que está
ocurriendo todos conocemos pues tenemos
noticias del caso línea
como hemos comentado sergio con las
últimas intervenciones a grow shops
qué crees que va a pasar ahora cómo se
puede solucionar esto el tema es un tema
complejo no la semilla es el principio
de todo pero podríamos decir que o sea
la semilla ha sido como un poco el
producto que estimuló el activismo
inicialmente porque el autoconsumo en
españa es algo bastante referencia al
movimiento asociativo también nos hace
algo que es creo que único a nivel de
europa la potencia y los movimientos
sociales que hay y el hecho de empezar a
introducir la semilla y las personas
cultivadores tener acceso
a poder auto cultivar plantas de mayor
calidad diferentes compuestos de
cannabinoides eso fue una revolución
de todo eso se ha ido creando los
últimos 20 años porque se empezó en
holanda pero ya en el 2004 hablando
empezaron a tener problemas legales y
las empresas empezaron a moverse a
principalmente españa
y te encuentras que tenemos un negocio
solo el tema la semilla de alrededor
probablemente de 150 200 millones que
generamos aquella es una industria
bastante fuerte que genera muchos
empleos
al mismo tiempo empieza a ser también
empieza a ser visto como por
pues por los poderes por el estado por
la policía por los juzgados la semilla
como un precursor del delito la semilla
no está fiscalizada a nivel
internacional pero el problema reside en
el origen de cómo se produce esa semilla
entonces la comercialización hasta ahora
no había sido un problema un delito pero
exponencialmente el caso de enough en
que es una de las principales empresas
pues el estable mete mano y consigue
cerrarla completamente y mandar un aviso
con similar a como cuando pasó con los
clubes sociales en el año 2012 2014
company as que fue referencia y como
pues fueron a uno de los clubs de
referencia y eso pues sirvió un poco
pues va a asustar al resto del club que
habíamos yo creo que aquí han hecho
ahora lo mismo y están haciendo un
planteamiento con con el tema de la
semilla pues de retorcerlo
así que si estás cultivando plantas
ilícitas de las cuales sacas un producto
un residuo que aunque no esté
fiscalizado pero estás haciendo un
dinero poner son jueces o ya es un
delito blanqueo de capitales delito de
la salud y la verdad es que esto es un
problema porque
porque obviamente cada hito un sector
por detrás que se está viendo afectado y
que ya llevan dos años un poco como
resignándose vive en el ver como cómo
enfocar es un responso creo que es muy
interesante por ejemplo en podemos la
ley de podemos que plantea cómo regular
esto con que obviamente
hay posibilidades de hecho en la ley de
viveros y semillas hay un artículo el
que todavía no está el tema regulado que
es las semillas de coleccionismo y que
está pendiente de regular
y luego está la parte de la licitud o no
administrativa de la semilla pos en
teoría lo que está planteando el estado
es que la única semilla que se puede
comercializar es aquella semilla
que está incluida en el registro en el
catálogo común y que la mayoría de ellas
están destinadas a fibra alimentación
son semillas de cáñamo entonces esto
está en un vacío legal bastante potente
y que luego está chocando a su vez con
la industria
farmacéutica como españa y que
obviamente las agencias están recibiendo
un origen lícito de variedades que
tengan thc ellos en europa no hay un
registro como tal así hay un instituto
en cpu verde pues protege la propiedad
intelectual pero no hay como tal el
registro como que dice lo lleva hasta la
agencia con las variedades que se van
desarrollando y bueno en esas por tomás
por ejemplo españa es pionera en
empresas que se dedican al tema genético
que tiene autorización y que están
desarrollando bridi y desarrollando
propiedad intelectual y eso es un
fenómeno que en españa como somos como
67 empresas dedicados a esto y demás a
italia y no ves de vez ya no ves en
portugal que hay un montón de fábricas
de cannabis medicinal tampoco hay
ingresos de genética eso está habiendo
una oportunidad la empresa de canadá y
de sudamérica también para
el escenario es complejo pero a la vez
se está posicionando vamos a ver cómo
evolucionan las propias empresas que
comercializan semillas también se están
organizando en su día ya requiere un
informe jurídico pero ahora lo están
actualizando porque se ve una ofensiva
también por parte del gobierno que me de
regular
ante todo el problema que tienen pues
prefieren dar una [ __ ] y reprimir
antes que se regula un poco su tema
complejo
con un panel entero
muchas gracias yo creo que has expuesto
bastante claro la problemática existente
consideró clave esto que apuntas que de
una vez la industria después de tantos
intentos pues se esté coordinando no
para para esta recta final en otra de
las cuestiones más problemáticas y los
últimos años y que también regula la ley
es el cannabis no psicoactivo en este
caso la regulación se plantea la
capacidad de producir cannabis inferior
a un menor a un 1% de thc total y
realizar productos elaborados con el
mismo
recientemente esta semana hemos conocido
también que se han podido registrar ya
por primera vez en novel food basados en
el cb de los últimos movimientos en
francia en diciembre donde se habilita
la extracción de flor para la producción
de cbd e incluso en tras la suspensión
de la venta de flor prohibición de la
venta de flor ahora quedaba en suspenso
abbas a falta de una resolución
definitiva en españa estamos esperando
una sentencia del tribunal supremo
próximo al respecto de la posibilidad de
comercialización de flor bueno rubén con
la otra empresa de la que participa si
eres fundador gana verás da soporte a
todo este tipo de empresas como valoras
la situación actual y cómo podría ayudar
esta regulación a consolidar por ejemplo
el trabajo que hacéis en caná verás
gracias por la pregunta de nardo bueno
básicamente hemos visto una evolución de
este mercado en españa muy curioso hace
cinco años desde la aparición que llegó
en suites a empezamos a ver que en un
mercado emergente evidentemente españa
tiene unas características agronómicas
muy buenas además de una cultura del
cannabis vimos que había parte de los
cultivos que se están desplazando sobre
todo de flores ornamentales que se
podían realizar en españa y curiosamente
con las localizaciones con muy buenas
productividades y con un coste de
producción muy bajo
había un gran desconocimiento
evidentemente la policía no sabía cómo
funcionaba de qué manera había había
como un algo que nadie sabía y a partir
de ahí empezaron a desarrollarse
empresas todas estas empresas por no
decir el 95 por ciento de ellas han
acabado derivándose o yéndose a italia o
yéndose a austria casi todas a italia en
este caso desgraciadamente por qué
porque no tenemos una regulación no sólo
no es que no haya una regulación sino es
que ha habido una persecución en
relación estos cultivos cuando ahora
vettel no tiene ninguna lógica no ha
puesto que por el libre tratado de
comercio todos los sabemos existen
infinidad de tiendas de cbd
básicamente lo que estamos haciendo es
que estamos frenando a los agricultores
y empresarios españoles a poder
desarrollar esta industria que no es
psicoactiva además es decir que dentro
de ella hemos visto otros modelos
regulatorios en el mundo funciona existe
gran mercado de suiza por ejemplo pues
está llevando la batuta de todo esto
junto con italia y y bueno especialmente
pues tiene una regulación estamos fuera
del juego qué pasaría si tuviéramos esa
regulación que nos permitiera empezar a
trabajar con ello pues como ha comentado
higuero tenemos una cultura cannábica en
españa' muy importante seguramente las
pioneras en europa con muchas ganas de
trabajar y de ver de qué manera pueda
desarrollar en impuestos y al fin y al
cabo pues beneficios para toda la
sociedad así que es un tema foco como
para dar otro panel el tema de la flor
de cvg
y realmente se requiere una regulación
puesto como ha dicho el libre trato de
comercio permite la comercialización y
por lo tanto lo único que están haciendo
es que están
poniendo piedras a un carro español que
tiene mucha potencia muchas ganas pero
ojalá pronto llega una regulación
bueno yo creo que es muy importante
también es todo esto que planteas no
sobre todo porque al final lo que está
haciendo las autoridades españolas es
interpretar de una forma muy restrictiva
pues normativas europeas y reglamentos
europeos y convenios internacionales que
otros países de nuestro propio entorno
europeo pues interpretando una forma más
flexible dándole más dinamismo y
posibilidad de crecimiento a esa
industria en comparación pues lo que
sucede en españa que no sólo están en
esta tesis absurda de por que tenga
forma de flor es considerado fiscalizado
bueno lo lógico sería si tuviera algún
tipo de efecto estupefaciente que
estuviera controlado pero bueno estamos
en este en este absurdo
por cambiar un poco de tema sergio en
una de las cuestiones que plantea la ley
es pues la regulación de los clubes
sociales de cannabis este es un tema un
tanto controvertido puesto que realmente
esta regulación por primera vez plantea
una distinción entre aquellos clubes
sociales de cannabis que la ley denomina
cooperativos que tienen un
funcionamiento pues es similar a su
origen no al origen de los primeros
clubes sociales de cannabis
distinguiendo los de otros clubes
sociales de cannabis en este caso
licenciados que pasarían a ser empresas
y tendrían pues unas obligaciones
distintas a las de los clubes sociales
como cooperativos quería que me hicieran
pues un poco un análisis de los mismos y
que me digas pues qué percepciones
tenéis de si esto pues es positivo
encaja de esta manera no
pues en primer lugar en primer lugar te
agradezco profundamente tengas esta
pregunta porque es un tema que yo creo
que es muy interesante y que actualmente
se está está muy latente
y yo creo que es injusto empezar este
tema sin hacer una reflexión en voz alta
algunas personas
durante los últimos nueve años he
dirigido un club de consumidores que
podría perfectamente encajarse en
cualquiera de los dos modelos que se
está planteando ahora mismo dentro de la
ley no y anteriormente también participé
durante seis años en un club de
cultivadores solo de cultivadores y esto
me lleva a darle una vuelta como nacimos
no cuál fue nuestra realidad nuestra
realidad haciendo un poco un seguimiento
de lo que los compañeros han comentado
tanto ayer como rubén en españa tenemos
una tradición de movilización sociedad
hemos tenido una fuerte capacidad de
organización y al final nos hemos
buscado la vida o sea los clubes
sociales del cannabis siendo honestos
tal y como nos hemos desarrollado no
teníamos un encaje legal en el que
hacerlo el encaje nos lo hemos ido
abriendo nosotros
realmente cuando llegamos al momento en
el que tenemos una oportunidad a través
de un texto legislativo de ordenar todo
esto y ser honestos y bueno pues
intentar buscar una solución al problema
que tenemos ahora mismo que es igual que
las semillas igual que es el cannabis
músico activo estamos subidos a oxidante
que cualquier día un poquito de agua y
se viene abajo no se ha visto a gran
barcelona el último mes con el tema de
las inspecciones de asociaciones se ha
venido viendo desde 2016 con el cambio
de tendencia en políticas entonces yo
creo que es una salida digna para para
el modelo de los tubos sociales de
cannabis la verdad plantearlo de una
forma que se entienda visto desde dentro
no me parece una salida digna porque nos
da opciones y eso es algo muy importante
no nos obliga a seguir un camino
determinado que ya viene pre marcado y
en el cual tenemos que vernos
y guiados de una forma única a trabajar
nos da la opción de poder decidir cómo
trabajar si realmente queremos ser un
grupo de personas que nos juntamos de
forma asociativa sin ningún tipo de
intención de lucro ni ningún tipo de
intención de generar capacidad económica
simplemente por el hecho de juntarnos
para cultivar y repartir nos al cannabis
que cultivamos entre las personas que
nos hemos juntado pues vamos a tener la
opción de hacerlo porque son los clubs
son los clubs cooperativos que tenemos
tenemos planteados en la ley pero si
queremos ser como cualquiera de estos
clubs que ya existe en españa que tiene
34 sedes en este caso con la lipo sería
un máximo de tres de ellas que ya es
mucho para el planteamiento que tenemos
ahora mismo pero que cualquier club que
quiera seguir esa línea que quiera tener
un carácter empresarial que quiera
progresar empresarialmente que quiera
generar bajo generar riqueza generar
impuestos que tenga la capacidad de
progresar que tenga la capacidad de
colaborar con otras empresas que tenga
la capacidad de integrarse dentro del
sector que pueda
interactuar con empresas de producción
que poniendo de clark una empresa de
extracción que va a producir su propio
cannabis pues me parece
una opción que como digo ya está
funcionando actualmente porque todos
conocemos clubs que tienen tres sedes en
españa todos conocemos la temática ahora
mismo que tenemos en las islas lo que
hemos tenido en barcelona en los últimos
años y desde la entrada la sensación es
que es una salida digna es una forma de
saber de acabar todo este proceso de
todos estos años de buscarnos la vida de
buscar nuestros espacios de buscar
nuestro huevo y encontrar nuestro
espacio
gracias
rubén
estás trabajando
en una nueva tecnología de análisis que
venís a presentar aquí a la feria creo
que estáis en el stand de energy control
verdad y bueno esta tecnología de
análisis quería que hicieras un poco una
valoración con todo el encaje dentro de
lo que se plantea en la ley no del
control de calidad y la trazabilidad del
producto que nos hables un poco la
importancia de todos esos procesos para
exponer que realmente una regulación es
controlable para la administración que
esto no va a ser digamos una anarquía
sino que va a haber un control un orden
para poder desarrollar lo que nos hables
un poco de un
temazo también bueno justamente el otro
día en un simposio del polo tecnológico
varias empresas de uruguay planteaban la
idea entre curiosamente el modelo
regulatorio en uruguay permite las
asociaciones y también permite las
empresas farmacéuticas no y planteaban
como las empresas farmacéuticas al
precio que vendían el cannabis tenían
dificultades o de alguna manera muchos
usuarios preferían ir sería un cannabis
clave para [ __ ] para al final poder
acceder al cannabis cuál era la
diferencia que no había ningún tipo de
quality control en la calidad de control
puesto que bueno se justificaba que ese
proceso era muy caro es cierto que las
técnicas analíticas a día de hoy
requieren de un htc o de un gas es
además diferentes técnicas para saber
metales pesados y bueno pues básicamente
esto fue una ayuda de la unión europea
que nos dieron a la personal en veras
para desarrollar esta tecnología se
llaman y es una tecnología que
básicamente hace una foto al cannabis y
nos da una serie de propiedades con
digamos un sistema muy económico de una
manera muy flexible donde de alguna
manera cualquier persona podría poner el
cannabis allí y ver si es válido o no
para el consumo y de alguna manera
facilitar a que podamos acceder a un
consumo de calidad sin un requerimiento
de una tecnología de un laboratorio o
digamos de una gran tecnificación
evidentemente que no tienen las mismas
precisiones pero sí que consideramos que
puede ser un encaje muy importante para
que de no tener nada que es lo que
tenemos a día de hoy vamos a tener un
sistema
sencillo y fácil de utilizar que de
alguna manera puede ayudar a que sepamos
que tiene un quality control necesario
para va a ser consumido y no podemos
tener ningún otro problema y
peculiaridades de la tecnología es que
puede incluirse diferentes lecturas en
ese mismo sistema y por lo tanto
podríamos llegar a hacer un quality
control establecido con software con
trazabilidad total con block change que
eso es lo que creo que a futuro nos va a
dar esa trazabilidad tanto los productos
de cannabis como los de calle bueno pues
se acabas teniendo un tejano de cáñamo
que sepas dónde se ha cultivado qué
variedad que lo ha procesado como lo ha
tenido de la misma manera cuando vas a
conseguir una flor aunque sea en un club
o de la manera que plantea la ley que
tengas una trazabilidad con block change
y con un sistema que te asegure que eso
es eso lo que tú estás accediendo así
que lo que es un sistema bien se utiliza
en la agricultura y la verdad es que muy
entusiasmados de ver cómo lo instalamos
en el cannabis y de qué manera puede
ayudar a que esta tira hacia delante
muchas gracias a rubén
y que aunque esta ley no regula el
cannabis medicinal puesto que el
planteamiento estratégico que se hizo de
la misma fue no mezclar estas cuestiones
por una cuestión de estrategia y de
posibilidad de éxito ante el partido
socialista actual partido del gobierno
de españa' una de las líneas rojas que
tenían a no mezclar en la misma ley de
ambos conceptos y por otra parte no
llevar los debates en paralelo justo
hace dos días ha arrancado la
subcomisión de cannabis medicinal en el
congreso que está estudiando pues la
posibilidad de implementar una
regulación del cannabis medicinal
después de muchos años de esfuerzo de
trabajo pues impulsado por entre otras
por el observatorio español de cannabis
medicinal de una forma muy intensa
quería que hicieras un poco una
valoración de lo que esperas de esta
subcomisión y de las posibilidades de no
sé si antes de hacer esa valoración el
medicinal de hacer un par de tips con lo
que ha planteado tanto en sergio como
con el tema de los clubes sociales que
yo también estuve muchos años ahora lo
veo desde afuera
o sea el tema los clubes sociales es
algo positivo que la ley se aborde un
poco la cuestión está de la filosofía
operativa de los clubs que pueda ir
desde lo social o más pequeño al pueblo
cooperativista con actividades más story
y luego ya gente que quiera directamente
hacer empresas
al final los causantes como las semillas
agua los cruces como la expresión
natural de autoorganización del consumo
colectivo es en la medida en que la
gente está recurriendo al mercado negro
es un movimiento natural que la gente se
organice para abastecerse de la
sustancia no y ahí es verdad que los
últimos 20 años pues ha habido mucha
pelea y mucha dicotomía entre el modelo
social y el modelo más mercantil
entonces me parece también muy
interesante como la aborda la ley de
podemos porque al final se han visto
cosas positivas y negativas en ambos
bandos y de hecho por ejemplo tenemos a
barcelona que es como la nueva amsterdam
pero que en realidad ese mucha cambio
entre clubs pequeños y grandes pero la
realidad es que tenemos un modelo
implantado en barcelona con 250 kilos
probablemente hay como 200 mil personas
que ya nos abastecen del mercado negro y
que están yendo a estos clubs y es
realmente es una herramienta de
reducción de riesgos que integra la
operativa de los cursos sociales
cooperativistas y los clubs mercantiles
pues hay mucha chicha con los clics
construir what banner y lo mismo con el
tema de las flores de cáñamo como el
gobierno preventivamente ante la
experiencia de otros países como suiza o
como eeuu que eeuu reguló en el 2018 y
ahora te encuentras a los narcos
cultivando 100 acres donde meten en
dentro del cáñamo meten el thc entonces
este bloque preventivamente el gobierno
dijo como aquí que nos vamos a encontrar
ahora dos mil hectáreas no tenemos
medios para controlar la aplicación la
más restrictiva la planta estera ésta
está fiscalizada y luego me da igual si
hay tiendas que venden flores de cb de
por acá no importa el producto
legalmente otro país en uno y lo estamos
vendiendo aquí nos saque es un poco
sintomático de la de las contradicciones
a la hora d
de cualquier aspecto de regulación de
este metal eso que hablamos y entrando
al tema medicinal consideró también que
creo que se acertaba el hecho de
separarlo creo que el cannabis medicinal
cosas y algo que si el gobierno de
españa se la plantea o es porque iban
los últimos en la lista porque estaban
teniendo mucha presión de todo el tema
de los pacientes un trabajo fenomenal
cacho el observatorio y otros colectivos
y que eso por fin se ha planteado porque
esto ya empezó hace cinco años hace es
la primera propuesta en una comisión de
cómo estudiar cómo abordar el acceso al
cannabis medicinal entonces
con mucha equidistancia y con mucha
agnóstica
si veo que por lo menos hay un
planteamiento de subcomisión que hay por
lo menos una mayoría que podría aprobar
esas conclusiones y recomendaciones que
luego habría que ver el gobierno como
las aplica pero creo que es muy positivo
igual que en el 2012 hubo un proceso del
parlamento vasco con el tema de lo
exclusivo un debate en profundidad sobre
la materia me parece muy positivo que
ahora por lo menos los políticos vayan
25 o 30 personas a explicar esa realidad
tristemente
van a actuar en esa comisión gente con
muchos intereses y con diferentes formas
de ver cómo acceder a esto y luego la
complejidad es brutal cómo abordar el
tema del cannabis medicinal
puesto que ya hay otros ejemplos de
otros países entonces bueno por lo menos
es muy cómo lo podemos atender como yo
vamos a abordarlo y vamos a estudiarlo
quizás ya no es tan importante qué es lo
que vaya a salir porque es un proceso de
largo recorrido pero ya tenemos una
comisión vamos a tener este año unas
conclusiones y unas recomendaciones y
ahí vamos a ver el gobierno
y la burocracia del gobierno las
instituciones porque muchas veces el
gobierno son políticos se dejan asesorar
con el plan nacional de drogas que
llevan con el tema del abuso en el
cannabis pues 30 años y en realidad no
lo siguen resolviendo porque esas
políticas no son efectivas y sigue
habiendo el consumo y abuso por parte de
grupos vulnerables
y luego claro es que está en el tema de
cómo abordar esa regulación entonces
obviamente el gobierno españa necesita
una actualización de su farmacopea y
luego ya una vez que decían vamos a
tener una ley de cannabis medicinal pues
tristemente pues viendo como ha pasado
en otros países y lo que les ha costado
implementar pues tengo mis dudas de que
el gobierno de españa sea capaz de
implementar una ley en el tema del
medicinal de manera efectiva porque más
allá de la ley luego empiezan a ver como
sub capas de debates
autorizamos medicamentos en la visión de
la revisión de la farmacopea aceptamos
fórmulas magistrales que incluye aceite
se aceptan flores el segundo nivel la
gente donde se va a administrar de
cannabis medicinal en farmacias normales
o solo farmacias de hospital siguiente 9
el pie lo va a recomendar el doctor de
el sistema de seguridad pública lo van a
tener que recetar
médicos privados va a ser imprescindible
que otros tratamientos no te hayan
funcionado y entonces estabas dejemos de
cannabis no entonces la complejidad es
tremenda tristemente va a costar igual
que alemania pues después de cuatro años
sigue ahí con la pelea tremenda
más luego está obviamente en la
industria que viene por detrás para
satisfacer esas demandas de los
pacientes y como la van a satisfacer y
cuántas similitudes tiene eso con la
triste industria farmacéutica y el
negocio de la salud nosotros
hay también bastante complejidad en cómo
se va a abordar eso pero bueno en todo
caso creo que es positivo que se está
haciendo un trabajo de la sociedad civil
muy importante
sé que hay colectivos también que están
presionando con el tema de la
posibilidad de el autocultivo lo cual
para eso ahora mismo eso les va a sonar
a chino aunque en realidad
esas cosas cosechó sus capas está el
cannabis terapéutico cannabis medicinal
y ahí estoy mucho con steve deangelo que
lo promociona es como un producto de
bienestar entonces o tiene diferentes
capas de que de que te aporta a efectos
terapéuticos la planta no entonces pues
ahí va a haber también muchos niveles yo
lares que ha puesto más con el modelo
recreativo con el cual medicinal y de
hecho experiencias como canadá se han
tirado 15 años con medicina los eeuu
hasta los dichos de crear alemania ha
sido más rápido ha dicho y en cuatro
años lo que necesitamos es el recreativo
y de hecho el 60 por ciento de la gente
que accede al cannabis medicina tiene
experiencias previas
el cannabis recreativo la principal
empresa local en holanda está bajando
ventas porque la gente cada vez más
preferir al profesor aunque no es un
producto gmp estandarizado lo que quiera
pero que accede más al profesor que a
los productos de forma entonces
una buena discusión bueno yo creo que al
final es algo pues que
qué es lo que no se puede frenar la
inacción política y la ausencia de
regulación y el hecho de que el dolor de
los pacientes pues no pueda esperar ha
hecho que los mismos como decíamos antes
se busquen la vida y hayan tenido que
abastecerse a través de clubes que les
han prestado ese soporte oa través de el
autocultivo que se un poco pues los
pacientes también que hayan podido
hacerlo y han tenido la capacidad de
hacer lo que que no son todos es
evidente que esta subcomisión pues no va
a cumplir las expectativas ya de entrada
de todas estas personas por tanto
consideró que pues deberían sumarse
también al impulso de esta iniciativa
porque ahí sí que se reconoce la
posibilidad del autocultivo de los
clubes sociales cooperativos si como
todo apunta no van a quedar contentos
con esa situación hablando autocultivo
de sergio tú
de gestionar un club tu pasión es el
auto cultivo de cannabis tienen mucha
experiencia y bueno quería que hicieras
una valoración de los términos en los
que se recoge el autocultivo en la ley
andrés quiero hacer un pequeño
comentario también sobre lo que ha
comentado y que lo que has comentado
ahora acerca del autocultivo y que hay
que ser un poco más allá de las
necesidades y de las peticiones que
tenemos como sector que son muchos años
muchos años en la oscuridad y muchas
cosas que queremos hay que tener en
cuenta que antes de pedir el autocultivo
de cannabis para el cannabis medicinal
habrá que pedir que la flor sea
considerada como medicina
para tenerlo en cuenta
acerca de la verdad me gusta cultivar no
me gusta auto cultivar mi auto el
cultivo porque el cultivo evidentemente
el cultivo es mi pasión la planta de
cannabis es mi pasión
yo le dejaba todo por la planta de
cannabis
y realmente el hecho de tener una
seguridad jurídica que te respalde que
no es lo mismo de que el acto de cultivo
que tú estés haciendo no tenga
trascendencia penal eso es un concepto
que también quizá se confunde no mucha
gente cree que en españa el autocultivo
es legal y eso es mentira realmente no
tiene trascendencia penal no yo creo que
tú no puedes confirmar como jurista pero
no tenemos seguridad jurídica en ninguna
vale tus plantas se ven mañana entrante
intervienen tela escrita ante el
judicial lo que sancionan etcétera
entonces yo creo que es muy importante
el hecho de que la ley que regula el
cannabis de forma integral para el uso
adulto recoja esa posibilidad y además
creo que lo ataca desde un punto de
vista muy positivo porque te obliga a
ser honesto te obliga a ser honesto o
sea te da unas limitaciones que
evidentemente nos pueden satisfacer
incluso al activista más fiero
en ningún caso sería capaz de permitir
en una regulación pues no hubiera un 3
kilos de marihuana al año pero también
es capaz de satisfacer a la persona que
necesita ponerse dos plantas para hacer
su gestión anual de cultivo es otra ves
bastante completa el hecho también de
que lo que se tenga en consideración sea
el volumen y no el área a la hora de
calcular el espacio donde tú puedes auto
cultivar yo creo que está también
bastante importante por lo mismo que
antes o por canciones te obliga a ser
honesto tú en cuatro metros cuadrados
puedes cultivar mucho cannabis muchísimo
pero en ocho metros cúbicos cultivar
ocho metros cúbicos de cannabis no hay
más entonces yo creo que es importante
también que el modelo de regulación que
plantea la ley de unidades podemos la
proposición 420
está basado en la honestidad y dentro de
esa honestidad pues cada uno de los
puntos te lleva a lo que en realidad es
ya no podemos plantear el autocultivo
para culturas 20 hectáreas a nadie le va
a sonar razonable no pero pero yo creo
que sí que el planteamiento es muy
adecuado muy adecuado muchas gracias
bueno ya estamos cercanos a agotar el
tiempo y quería invitaros a todos ya
todas el sábado a las cuatro y media en
las work cannabis con cds de spam a dos
vamos a tener la oportunidad de tener a
los representantes de los partidos
políticos que han presentado las
distintas iniciativas en el congreso
este año lucía muñoz jorge moruno y
carles castillo de unidades podemos es
que más país y esquerra repúblicana
moderar en un panel con ellos y bueno
hablaremos sobre el contexto actual las
posibilidades de que esto salga adelante
y bueno además si queréis interesarnos
por la ley pues sc abogados
el despacho oficial de spannabis
estaremos en el stand 221 del hall 3 y
el 266 del hall 4 y bueno ya vamos a
pasar el turno de preguntas a los que
queráis hacer alguna alguna y después
proyectaremos el vídeo del movimiento
420 que es el que está liderando para
apoyar esta iniciativa os agradezco a
todos vuestra atención y espero que
disfrutéis muchísimo en aix y vice en
spanish muchas gracias
[Aplausos]
el problema
muchísimo más difícil la
administración son diarios
spanair a cavendish
hola hola compañeros
bueno ya sabéis que yo ya me conocéis
para los que no me conozcáis hoy
patricia soy la presidenta de la
federación de asociaciones cannábicas de
aquí de cataluña
ya sabéis que discrepo en algunas
cuestiones de la ley no no es un secreto
no es un secreto entonces a mí sí que me
preocupa me preocupan varias cuestiones
que habéis comentado
la primera es y ya lo sabéis el hecho de
asimilar primero eliminar el modelo de
club social de cannabis tal como se
entiende ahora mismo que sí que tiene
una cabida
en la actualidad lo que no tiene cabida
es cómo se ha sobrepasado los límites
del modelo y eso es lo que actualmente
está castigado entonces dentro de esa
cuestión
creo que para mí que me parece muy bien
que haya una salida digna para la gente
que ha avanzado del modelo pero creo que
también tiene que haber un
reconocimiento
a la gente que ha estado trabajando
mucho tiempo porque este modelo funcione
y porque realmente es un modelo que en
la actualidad
sí que tiene una cavidad por ejemplo de
la agenda de 2030 es un modelo de
comunitario sostenible de comercio de
proximidad
no entonces
me da
la sensación que al final estamos
validando
mediante una serie de prácticas que a lo
mejor han salido un poco de los límites
que se establecían y que al final la
gente que defendíamos un modelo que sí
que puede seguir estando vigente y que
no está obsoleto es mi opinión por
supuesto y al final como que desaparecen
se disipa aunque
entonces sí entonces porque esa
necesidad de validar esa parte más
empresarial y no permitir que continúen
los clubes sociales de cannabis más
activistas cómo funcionan hasta ahora
honestidad acuerdo para ti en la verdad
es que el modelo plus 8 el cooperativo
permite perfectamente las actividades
del modelo clásico de hecho estamos a
los códigos de buenas prácticas y el
funcionamiento que tiene y yo te haría
una pregunta para ti qué harías con los
clubes que no funcionan como tal
los cerramos todos o qué alternativa
planteas para ellos los dejamos suelta
la regulación y que sólo los que
obligamos a funcionar de una forma
cooperativa funcionen cuál es tu
propuesta para estas entidades
por contestar también porque se podría
entrar un debate tremendo pero a veces
fue gol o viene el congreso también
estas discrepancias
yo creo que son super secundarias te voy
a decir por qué primero porque la
posibilidad de que esta ley salga es
menor a 1 por ciento eso lo primero
tendríamos que abolir la monarquía como
dice un amigo roberto
y pone una república y que tuviésemos
capacidad pero es que es muy sintomático
la monarquía lo que representa lo que es
la monarquía es la iglesia es los jueces
conservadores es toda la extrema derecha
que hay en este país está el plan
nacional de drogas la emt es entonces
que el hecho de cara se ha puesto en
esta ley que y vale puede ser que haya
matizaciones el yo también coincido
contigo que se debería reconocer eso no
es secundario lo importante es que hay
una propuesta legislativa y que eso abre
un debate brutal y a partir de ahí
podremos discutir muchas más cosas sabes
pero ahora mismo es que estamos muy
lejos y que nos pasa también al
movimiento asociativo micro aunque yo
estoy un poquito afuera pero de sufrimos
de ombliguismo porque sabes ello es una
de las cosas desde que no estoy un
movimiento que viajado he visto otras
experiencias otros modelos
o sea hay un universo de gente y de
propuestas ahí afuera y a veces estamos
teniendo orgánicos por la represión que
se ha sufrido y la clandestinidad en la
que hay que desarrollar las actividades
que no miramos hacia afuera de producir
quesos ahora mismo es casi muy relevante
aunque es importante y es fundamental lo
que estáis planteando a efectos de la
ley de es abrir el debate es lo
importante aquí hay muchísimas cosas
para discutir y por desgracia en los
aliados de podemos no están de acuerdo
en regular el recreativo porque están
más que la izquierda en el centro
derecha no entonces hay que ver el
contexto también toxo y también yo para
añadir una cosa muy muy breve que yo
considero que somos un sector que ya
estamos muy acostumbrados
y muy tocados porque nos juzgan
constantemente y que quizás deberíamos
plantearnos que los egos no tienen que
nublar el que nos estamos juzgando unos
a otros y realmente somos compañeros y
que tenemos que tener la capacidad de
igual que diferentes propuestas que se
han venido desarrollando en estos años
atrás y que todas las personas hemos
apoyado pues que si realmente tenemos
compañeros que han conseguido avanzar en
una dirección que hasta ahora no se
había conseguido pues que tengamos
también la capacidad de poder apoyar
simplemente
como final lo que nos apoyemos es cierta
de matices pero ese es muy interesante
esta propuesta y de alguna manera creo
que al final no se enclava las
asociaciones están allí y tenemos unir
fuerzas y busquemos más el positivo como
en los resquicios como como cambio de
modelo social y de ley que pueda
realmente cambiar el mundo no podemos
hablar extensamente pero creo que los
late interesante creo que nos unamos y
que hagamos la fuerza que tenemos
conjuntamente para que esto se lleve a
cabo desde luego la ley es mejorable yo
creo que tener este debate es de forma
directa nunca se ha tenido creo que era
el momento de poder hacerlo y al final
yo creo que lo importante es que la ley
pueda pasar la toma en consideración
cualquiera de las dos que todavía están
pendientes y ahí pues en la comisión que
se crea el efecto ojalá que sea así pues
ya se presentaran las enmiendas y las
mejoras posibles y seguro que no
porque llevamos padeciendo todos y todas
muchos años y creo que es nuestro
momento entonces yo lo único que ofrezco
es total predisposición
trabajo conjunto para tener algo que nos
contenta a todos ya todas pero a todos y
a todas no sólo a una parte muchísimas
gracias a todos
[Aplausos]
a producir un vídeo de movimiento 420
sergio como os digo lo ha dicho a
disfrutar mucho de sí mismo
[Música]
y
ah
[Música]
[Aplausos]