de libros pero no
puedes
para que los otros
la
sensación invitation muchas gracias
muchas gracias fue un día torcido tasas
para falta vais a necesitar un
aparato para traducir quien entienda el
castellano
es para mí un honor y un placer
presentar a estos dos panelistas hoy
para poner un poco en contexto lo que
está sucediendo en el estado español en
relación a los clubes de cannabis puede
ser un pequeño resumen de dónde venimos
para luego pasarles la palabra a mis
compañeros para que nos hablen de hacia
dónde vamos desde su punto de vista
como sabéis la cuestión de los clubes de
cannabis lleva más de 20 años de
recorrido las primeras experiencias de
cultivos compartidos empezaron a
mediados de los 90 en el año 94 y fue en
el año 97 cuando por primera vez el
tribunal supremo juzgó a unos
responsables de un cursito de un cultivo
compartido condenándolos a penas de
cárcel pero también inspirando a toda
una otra generación de activistas a
partir del texto legal a partir de la
sentencia de éste de la sentencia
condenatoria del supremo
esta sentencia inspiró a esta segunda
generación que abrieron los primeros
clubes de cannabis modernos tal y como
los conocemos
concretamente en el país vasco y en
cataluña
podríamos decir que entre el 2006 y el
2008 entre otros clubes por ejemplo la
maca que he visto a uno de sus
representantes de aquí en la ciudad de
barcelona abrieron sus puertas y empezó
la concepción moderna del club social de
cannabis que es no sólo un cultivo
compartido sino también un espacio para
la distribución un espacio dirigido de
forma asamblearia y un espacio
comunitario de cultura cannábica
esta expansión del modelo moderno fue
desde 2006 2007 hasta 2012 2013 cuando
en españa se abren dos vías digamos
hasta ese momento el movimiento de los
árboles de cannabis había sido
underground no había una asimilación
política no había un debate mediático
pero en 2012-2013 se empieza un abordaje
desde dos puntos de vista lo que
llamamos la vía represiva y lo que
llamamos la vía reguladora en la vía
represiva pues el partido popular
juntamente con la fiscalía que mandó
instruyó a todos los fiscales para que a
partir de ese momento las personas que
tenían un grupo cannábico fueran
juzgados no sólo por un delito contra la
salud pública sino también por
pertenecer a un grupo criminal
organizado
esta acusación hizo que las penas de
cárcel subieran muchísimo y que la
represión aumentará mucho tal y como
explicaremos ahora con nuestros
protagonistas y la vía reguladora se
empezó a dar en algunas comunidades
autónomas como cataluña como euskadi
como navarra como más de 50
ayuntamientos que hicieron sus propias
regulaciones de la actividad de los
clubes de cannabis que con el paso del
tiempo han sido suspendidas por el
tribunal supremo o por el tribunal
constitucional es decir y como resumen a
pesar de que ha habido un intento de
regular algunos aspectos de los clubes
sociales de cannabis la represión a día
de hoy ha ganado
a las sentencias del tribunal supremo de
2015 hacen muy difícil a la pervivencia
del modelo de club social de cannabis y
además empujan a las personas que los
dirigen a penas de cárcel muy amplias
toda esta paradoja lo sitúan al momento
actual donde por un lado en el congreso
tenemos un poco de fuegos artificiales
con estas propuestas de ley que hay
ahora de las cuales todos ya han caído
con la subcomisión que regulará el
cannabis medicinal pero todo esto queda
lejos de ordenar una realidad que es la
realidad de los clubes cannábicos
que está siendo asfixiada a la vez que
cada vez tenemos más personas de otros
países que vienen aquí a copiar este
modelo y lo replican como por ejemplo yo
tuve la suerte de formar parte de la
delegación que fue a uruguay en 2012 a
participar en la definición de la ley y
ahí tienen clubes cannábicos entonces o
hace dos o tres semanas que viene una
responsable de malta de la agencia para
el control de cannabis de malta que
también han recogido la experiencia de
españa a partir de en con a partir de
ahí shares en su legislación digamos que
a día de hoy hay países donde los clubs
de cannabis se han inspirado con nuestro
modelo ya es legal mientras de aquí este
modelo está expirando
con todo este contexto os voy a
presentar a los dos acompañantes de la
de la mesa de hoy para que nos den su
punto de vista primero tenemos a mi
derecha patricia miguel reyes activista
cannábica antiprohibicionista y
feminista tiene unos estudios de
administración y finanzas y actualmente
cursa antropología social en términos de
de cargos en el movimiento cannábico
ocupa
a la presidencia de la cat fuck que es
una de las dos federaciones que hay en
cataluña es cofundadora de remate
estatal de mujeres / provincia listas y
portavoz de la confech que es a nivel de
estado español la entidad que cederá a
las diferentes agrupaciones cannábicas y
como presidenta y fundadora del club
pachamama fue uno de los primeros clubes
también en la ciudad de barcelona que
pasó con un proceso judicial en el que
yo puede participar como testigo en el
propio juicio que finalmente ganaron
pero bueno patricia tuvo que salir de
primera línea también porque recuerdo
especialmente que cuando fue juzgada
estaba embarazada en ese momento de su
hijo fue una situación especialmente
complicada ser juzgado con toda esta
situación encima en segundo lugar ha
advertido el es activista social y
cannábico también se define a sí
licenciado en sociología fue fundador de
airam uno de los clubes que en esta
primera oleada en barcelona de alguna
forma abrió también un poco los límites
respecto a los clubes que había antes es
presidente de la fecac la otra
federación que hay en cataluña promotor
del y de luz verde un partido político
cannábico a nivel estatal para la
regulación del cannabis está actualmente
escribiendo un libro juntamente con
steve deangelo que va luego a prologar
llamado green light to freedom que será
presentado en abril y pendiente de una
campaña por un indulto guardada para la
pena de cárcel que actualmente está
cumpliendo el tercer grado está
esperando que el gobierno español dé
este indulto hace más ya de un año y
medio que está esperando y es una de las
personas más represaliadas digamos en el
estado español teniendo que ir a dormir
a la cárcel varios días por semana por
esto tiene mucho más mérito también que
haya aceptado hoy estar aquí por mi
parte nada más os paso el micro y mi
pregunta sería desde nuestro punto de
vista privilegiado pero también
altamente represaliado como nuestra
situación actual y sobre todo como veis
el futuro a patricia por favor
sí
hola gracias a oscar por invitarme a
poder participar de esta charla con
vosotros los que sois grandes compañeros
y gracias a isi disi por hacer posible
volver a estar aquí y volver a estar
cerca de la gente y poder intercambiar
experiencias y conocimientos
bueno responderé a tu pregunta a través
de varias preguntas que además han ido
un poco formulando y si se queda algo en
el tintero pues que alguien te apetece
preguntar pues adelante
primero explicar que bueno la compa que
es una organización que lleva una
trayectoria de más de 30 años en el
movimiento social activista llevamos más
de 19 como organización luchando por que
el modelo de club social de cannabis los
derechos de las personas usuarias y el
derecho al autocultivo se vea reconocido
en nuestro sistema legislativo
somos internos que una de las
interlocutoras válidas junto con el
resto de compañeros que han ido saliendo
para poder lidiar en materia de política
de cannabis en este estado y aunque cada
vez tenemos más interlocutor de aceite
en interlocución como bien dice óscar
también hay una represión proporcional a
la cantidad de interlocución que hay así
que es muy paradójico
para entender qué papel jugamos en los
movimientos sociales en la regulación
del cannabis en el estado español hay
que entender que somos un país con un
carácter popular muy arraigado que sobre
todo surge de abajo hacia arriba y que
somos nosotros la sociedad los que
empujamos porque es el que se legisla en
cualquier aspecto pero sobre todo en
materia de cannabis somos nosotros los
que educamos a los políticos que se
supone que son los responsables de
darnos una alternativa y una opción
nosotros somos un fenómeno de
resistencia resistencia social porque el
estado español ha arraigado en mucho el
mensaje prohibicionista y las políticas
prohibicionistas
estamos cimentados en unas estructuras
prohibicionistas que por supuesto como
en todos los lugares
tienen algunas excepciones pero hay que
entender y sobre todo creo que dentro de
este contexto de la xxiv y si entender
que es muy difícil que lleguen a aceptar
a un modelo de regulación muy
aperturista no porque no quieran sino
porque tienen mucho miedo somos muy
miedosos no los movimientos sociales
pero si los responsables de que nos
regulen entonces necesitamos mucha
fuerza los que estamos abajo para forzar
la maquinaria de los de arriba y por
todo ello quiero concluir en este
aspecto que somos unas luchadoras unas
luchadoras natas y que estoy seguro que
haber conseguir al indulto porque
porque es un trabajo que llevamos
haciendo de forma conjunta mucho tiempo
muchas personas y como ya he dicho antes
en mi intervención es necesario
dignificar el modelo y a las personas
que llevamos trabajando tanto tiempo en
él
quiero también decir que qué papel
juegan las asociaciones como modelo de
acceso al cannabis en una futura
regulación pues bien es la única
experiencia real de acceso al cannabis
que contempla todo el circuito del que
tenemos conocimiento al margen de los
mercados ilícitos desde el autocultivo
del autoabastecimiento pero es en la
única experiencia real con la que
contamos aquí en europa que funciona
entonces
y que además genera un cierto consenso
como bien ha dicho buscar nuevas
alternativas están optando por el modelo
de regulación de clubs entonces
entendemos que es una manera es una
herramienta de acceso al cannabis que
además está muy alineada con los
objetivos de la agenda 2030 y que además
tiene una capacidad de no generar
sobreproducción ni residuo porque
trabajamos bajo demanda esto es un
sistema de control que existe y que
puede funcionar vamos a moldearlo vamos
a debatirlo vamos a trabajarlo pero
vamos a reconocerlo
efectivamente en materia de clubs
sociales de cannabis españa necesita una
ordenación y efectivamente hay un rango
de modelos de club social de cannabis
dentro del estado
motivados por la falta de regulación por
la falta de responsabilidad del poder
legislador y que son una realidad y que
no se puede obviar a ninguno del más
activista al más comercial por lo tanto
vamos a trabajar vamos a ver cuáles son
sus fortalezas cuáles son sus
debilidades vamos a poner a cada cosa un
nombre que le pertoca y vamos a trabajar
para que esta regulación salga adelante
una regulación que contemple todas las
sensibilidades que se que existen en
este estado
y además también quiero añadir una parte
que creo que debe ser mencionada que es
que el propio modelo estaría diseñada
para no dejar a nadie atrás tenemos la
oportunidad de dar acceso a los
colectivos más vulnerables a través de
la herramienta del cannabis social claro
que se podrían beneficiar de todo el
sistema comunitario de proximidad que
les podría ayudar a incluso poder
utilizar el cannabis como sustitutivo
para otros consumos de otras sustancias
más dañinas a lo mejor no sé cómo
mencionarlo pero sí más dañinas entonces
creemos que es una herramienta que
además permite no dejar a nadie atrás
creo que es importante remarcar que una
regulación del cannabis debería
preservar siempre el equilibrio entre la
salud de las personas los derechos de
las personas y el factor económico y
necesitamos políticas que pongan en el
centro a las personas ya su salud que no
dejen atrás a nadie por su gusto pero
qué
busquemos la manera de que haya una
relación
armoniosa
responsable que equilibre y vele por el
bien público y yo creo que se puede
conseguir porque hay espacio para todas
creo que
también quería mencionar el el tema del
modelo europeo de regulación versus
modelos más internacionales como podría
ser estados unidos simplemente
remarcar que remarcar que como os he
dicho somos muy miedosos en el poder
legislador tiene miedo a poder perder el
poder porque al final el mensaje
prohibicionista ha calado mucho entonces
nosotros podemos hacer nuestra carta a
los reyes pero hay que hacer mucha
pedagogía hay que hacer mucho trabajo de
hormiga dentro de los despachos de los
políticos para explicarles qué se puede
hacer pero se debe hacer de forma
responsable y mantenemos el bar opción y
cabida a todos los movimientos sociales
a el mercado comercial y generar una
armonía que no genere monopolios que no
salga de los límites de lo que que
podría ser un bien para toda la sociedad
hay espacio para todas pues puede ser
todo dependerá de qué tipo de
de inversión o qué tipo de interés
tengan en querer estar aquí en el estado
español cuando se regule el cannabis y
cómo lo queremos hacer queremos hacer
que sea algo para unas pocas y podemos
beneficiarnos todo del bien de la planta
y el beneficio que supone esta planta
para la humanidad
y luego otra cosa es que no es que no
queramos desde nuestra organización un
mercado lo que queremos es que sea un
mercado diverso y que sea un mercado
competitivo y que sea un mercado
centrado en los consumidores en la salud
pública
y por supuesto estamos aquí para
acompañar para asesorar para ofrecer
nuestra experiencia nuestro conocimiento
y acabar de verdad con todos los males
que provoca el prohibicionismo y nada
luego si hay más preguntas pues
continuos muchísimas gracias para ti
pasamos la palabra albert ahora al ver
desde tu punto de vista dónde estamos y
hacia dónde vamos gracias a ti gracias
buscar por la invitación
yo había escrito
una presentación pero llega al límite de
tiempo voy a voy a tener que seleccionar
lo más importante también que ya lo haya
escrito porque no quería olvidarme de
nada
y bueno
yo estoy en prisión voy a dormir de
lunes a jueves en tercer grado por una
condena de cinco años por asociación
ilícita y delito contra la salud pública
pero esto nos ha dado más fuerza todavía
para seguir esta lucha adelante y
podemos aprovecharlo para la visibilidad
que te da una situación así poder
utilizarla a favor de todo el objetivo
que es esta lucha global y este objetivo
de común que
yo me pongo como misión intentar que nos
unamos en nuestro objetivo común en vez
de dividirnos en los detalles los
números
entonces nosotros estábamos en
confederación llegamos a un punto que
nos planteábamos que estábamos haciendo
un trabajo muy duplicado con la otra
federación quisimos fusionar nos lo
acontecido esa manera pero bueno
decidimos dar un paso a la política
porque estábamos muy cansados de ver
cómo después de tantos años los partidos
políticos nos daban largas decían que si
en cataluña así que se avanzó mucho y
conseguimos aprobar una ley por mayoría
parlamentaria en el 2017 en navarra
también se aprobó en el 2014 pero bueno
el partido conservador se encargó de
poner un recurso que el tribunal
constitucional que éste anuló de momento
las las leyes y al final las tumbó
definitivamente siendo en cataluña una
de las 14 leyes sociales que fueron
tumbadas por último una constitucional
y en este camino de ciencia política lo
muestro aquí nos han respondido que no
teníamos competencias y entonces ahora
vamos a madrid que son en teoría si hay
competencias si no hay competencias allí
iremos a europa pero las situaciones
habrá más fuerzas para seguir luchando y
por eso hemos creado este este partido
que no está creado sino que ésta va a
crear algo en navarra
representación cannábica de rcn nok y
simplemente nos propusimos a aceptar el
salto del ámbito nacional para ir allí
donde donde se legislará las cámaras
donde se hacen las leyes al congreso de
los diputados y que se va a sacar un
escaño que hace falta muchos votos para
conseguir un escaño pero un escaño de
ser algo representativo para poder hacer
propuestas de nuevo y poder hacer un
ciencia mejor decidir algunas cuestiones
también que se decantan a veces por un
voto entonces decidimos dar este salto
aquí tanto de los cannabis clubs como de
la industria porque creo que
también la industria y el modelo social
son compatibles y se necesitan se
retroalimentan entonces las ventajas del
modelo social son que es un modelo que
parte desde la sociedad civil organizada
tiene valores como la larga
horizontalidad democracia transparencia
prevención de riesgos minimización de
daños derivación de adicciones a otras
entidades que pueden tratarlas
información sobre salud o programas de
reducción y abandono de tabaco y
cannabis sacar a el consumo y menudo de
la calle y es compatible con la
existencia de una industria con la que
también mantendrá relaciones comerciales
se ha trabajado mucho la incidencia
política pero la falta de la ciudad me
hace que se siga trabajando con
inseguridad jurídica a nivel de las
asociaciones y la actualidad tanto en
barcelona como en otras localidades del
territorio español se les persigue
inspecciona imputa en juicio y muchas
veces condena a multas estratosféricas y
penas de prisión como es nuestro caso
esa misma falta de regulación es la que
permite que se materialicen proyectos de
todo tipo desde asociadas más
asociativas asamblearias democráticas y
transparentes hasta empresas extranjeras
que diversifican su actividad económica
montando clubs en españa o incluso otras
más oscuras en las que pueda de
organizaciones del mercado negro tanto
locales como extranjeras pero al final a
todos se juzgan con el mismo rasero y lo
están haciendo
tanto si lo están haciendo bien como
siguiendo los códigos de buenas
prácticas y cultivando o teóricamente
mal comprando en el mercado negro
totalmente contrario a las buenas
prácticas bueno
la situación para la mayoría de los que
estáis aquí tampoco os la voy a contar
porque ya sabemos que la agencia
española del medicamento y productos
sanitarios está coincidiendo licencias
al 60 por ciento de empresas que son
extranjeras multinacionales la mayoría
hipotéticamente para el uso medicinal en
países donde si es legal o para la
investigación pero esto crea una
contradicción con la negación de acceso
a los pacientes locales
en los países los sectores también en
esta materia premia puede acabar el uso
recreativo entonces en barcelona ahora
mismo está viendo unas inspecciones en
todas las aspiraciones
que se ven estigmatizadas
y estas ordenanzas que se han creado en
algunas localidades del territorio
muchas veces se crean más que para dotar
de seguridad jurídica están diseñadas de
forma restrictiva para imposibilitar la
creación de asociaciones y por
distancias imposibles a centros
deportivos educativos
y esto seguirá su curso entonces creemos
que ahora mismo las asociaciones están
amenazadas de desaparición tanto en
barcelona como en todo el estado bueno
porque las ordenanzas se van tumbando y
el sistema judicial político y policial
está ejerciendo una represión
devastadora en cuanto a la industria
planteo estudiada del cannabis debería
buscar siempre establecer unos
principios de buenas prácticas tal como
ha dicho un movimiento social en los que
se dé prioridad a criterios de igualdad
y oportunidad mediante políticas y
acciones que permitan por un lado una
paridad racial sobre todo en eeuu
cultural sexual y de clase poder
adquisitivo y por otro una reparación
que nunca será suficiente para reparar
los daños causados por la prohibición
tanto en sus inicios en los que ya ha
quedado demostrado que las causas de la
prohibición era una excusa o mecanismo
de para la divinización y persecución de
las poblaciones en aumento de
inmigrantes mexicanos y residentes
negros en estados unidos así como en
todos los demás países y en todos
nosotros
y situaciones con condenas de prisión
que han recaído mayoritariamente la
población negra hispana en eeuu o sobre
la de menor poder adquisitivo en otros
países
en nuestro caso queremos dar visibilidad
a los daños de la provisión que son
mucho mayores los que puede provocar la
propia planta y con nuestra condena está
instando las puertas de la cárcel
estando dentro de la cárcel esperamos un
indulto que seguramente para castigarnos
más severamente están haciendo esperar
estar haciendo espera dentro y
posiblemente no llegue queremos hacer
visible la sinrazón y sin sentido de un
status quo que pretende conservar una
situación que sólo beneficia al mercado
de las redes ilegales que sacan mayores
beneficios con la prohibición impidiendo
a la sociedad beneficiarse de las
propiedades medicinales de la planta por
un lado y de todos los beneficios en
forma de recaudación de impuestos
creación de puestos de trabajo y
generación de actividad económica de una
regulación o una legalización
conllevaría
por último ya para resumir como habías
planteado en un principio que hablábamos
sobre el pasado el presente y el futuro
el pasado a mí me inspira lucha de
trabajo avances y retrocesos conquistas
y condenas el presente es resistencia y
resiliencia readaptarnos y reinventarnos
y el futuro es imprevisible depende de
nosotros es un reto apasionante a nivel
local y global con crisis en todos los
ámbitos de la vida cree más en el
cannabis su industria y su modelo
sociedad como un nuevo un sanador de las
relaciones sociales políticas y
económicas así como para el medio
ambiente y la salud la industria no
puede separarse de la cultura cannábica
a la que pertenece y eso no es un lastre
sino una cualidad que debe hacerla
diferente y única una nueva vía abierta
a transformar este mundo en uno más
justo libre pacífico sostenible y
solidario
que queremos un capitalismo desenfrenado
de crecimiento insostenible
incompetencia destructiva o nuevas
formas más sostenibles de crecer en
colaboración y cooperación solidaria e
igualitaria
seguro que el propio mercado y su
demanda se decantará por lo segundo ya
que cada vez hay más gente concienciada
y comprometida
ellos son nosotros somos la esperanza
estamos en el momento del nacimiento de
una gran industria que ya lleva en otros
países una evolución pero aquí pues ésta
está naciendo y por lo menos en europa y
es nuestra responsabilidad ser un modelo
alternativo adaptado a la nueva era y al
despertar colectivo de la conciencia y
el respeto a la naturaleza a la libertad
y a los derechos humanos los
conquistados y los que quedan por
conquistar y por eso como estamos en una
feria económica de negocio
por lo cual estamos en la cárcel se es
una paradoja muy divertida invito a la
industria a que invierta en activismo de
medidas reparadoras con los colectivos
más castigados por la prohibición y que
inviertan todos los productos que hay en
eeuu tratando de avanzar en este sentido
con el proyecto las pisos de proyecto
aquí lo queremos traer para quien pero
no tenemos el impedimento de que aquí no
está legalizado y allí sí con lo cual
primero creemos que había que demostrar
por buscar ese objetivo de legalización
y al mismo tiempo intentar sacar a todos
los presos de las prisiones que están
por cannabis sin violencia
por favor que la industria se moje que
la necesitamos
muchas gracias a todos
muchas gracias de albert creo que
tenemos tiempo para una pregunta lo
público
una pregunta una pregunta
[Música]
ante esa cerveza platicó la pregunta y
luego hay una mesa sólo para esto y nada
quería agradecer a albergues por el
trabajo y el esfuerzo y una visión
podemos estar sacar la barrera de las
exclusiones es curioso como en eeuu como
este movimiento se ha gestado en los
últimos 34 años que ha empezado a pillar
fuerza y eso todavía en españa pues le
bajo le va a costar y le falta pero la
realidad es que lo que tú estás
representando y ahí probablemente igual
hay como 500 personas que están en
prisión por cultivar cannabis y en la
mayoría de los casos sabemos que hay
muchos casos de autocultivo de gente que
está trabajando para clubs y que está
pasando por ese proceso no entonces
agradecer de eso porque nada es que es
inspirados sólo son los acordes
muchas gracias bueno no es una pregunta
pero yo me sumo a iker y
también agradezco a nuestro bueno
albergue ya para ti porque son héroes
sin capa no son esas personas que han
sufrido la represión muchas veces sin
una ganancia digamos a corto plazo sino
para un tema de derechos y libertades
colectivas entonces simplemente con esto
acabamos y os pido un aplauso para ellos
muchas gracias
[Aplausos]
[Música]