also willkommen auf dem zweitgrößten
markt weiter für medizinische destatis
in deutschland mit 80 millionen
einwohnern und potenziellen patienten
ist zur instrumentierung riesen
damit sind wir von den starken
bühnenbildern und wir haben tatsächlich
nach den usa der zweitgrößte aber
theoretisch natürlich praktisch
praktisch neben den von den größeren
märkten schon länger aktiv in kanada
allen voran die sind praktisch noch
keine frage aber es ist in der steigung
in deutschland bei cannabis als medizin
bei der zahl der patienten lernen
profitieren
wir haben es
1000 patienten in deutschland die ihren
anwälten oder andere medikament ist
basis erhalten womöglich 30.000 der
erstaunliche spanne in dieser hand gaben
danach nochmal genauer dafür das ist
nicht ständig mit der tankanlage
aber hier scheint diesmal nur sagen dass
ich ende des jahres 2018 mehr patienten
haben werden als kosten zum beispiel
oder das kannte ich schon seit
jahrzehnten praktiziert wird
wir haben ein gefühl wie umgebungen in
deutschland über zehn tonnen kran
schulden gehabt zum letzten jahr auch
eine schöne zahl
mit großen zahlen spricht halt auch mal
ein bisschen mehr dass wir nicht die
ganz großen und zu ein bisschen hinter
dem in amerika asien gruppe lächelt
kamera ein prozent der bevölkerung mit
der anfang an absolventen profitieren
ist eine katastrophe für arbeitnehmer
die usa schaute bemerkte wurst und
ausgebaut ist ein prozent mehr in den
vordergrund
800.000 patienten aber jetzt also von
kaster ausgehend enzian
zum 20 wenn wir jetzt haben ist also
stehen sondern das ist interessante
frage
doch ende des jahres 800.000 passiert
nichts auf dem tisch den blitz gegeben
es geht voran man kann auf jeden fall
für deine probleme die die entwicklung
ausblenden und da will ich jetzt mal
genauer darauf eingehen
das erste was wird immer wieder die
leute auf meine probleme überhaupt einen
arzt finden der bereit ist den cannabis
zu verschreiben dass abschnitte einmal
was man annehmen kann dass die herrsche
immer noch konservativ eingestellt sind
die ärzte hatten eine größe die liebe
und die länder sollten vorsicht der
jetzt hier anpacken bühnen und warte man
dich gehören sachen
den piraten frischen herzen demgegenüber
unternehmen die hsk musiziert eine
einfache hatte vor kurzem gesagt der
arzt hat gesagt es solle nur alkohol
trinken seine stärke als cannabis leben
also sind schon aus der komplette darauf
unterwegs
es gibt auch in logischen stolpern viele
handfeste schwierigkeiten mit den ersten
konfrontiert wird in die karten
das muss man ernst nehmen
es war die herzen wohnen
wenn sie zum ersten mal kamen zu
verschreiben wollen müssen jetzt hat
studiert ist überhaupt der kanam besser
schreiben an welchen krankheiten kann
ich überhaupt teilnehmen
wie ist das mit den bedingungen der
krankenkassen kann es zu erstatten
das große recherche von für die herzen
der ihn nicht erstattet wird
da kann man sich schon vorstellen dass
die versorgung ist überhaupt ein
zwischenstand
[Musik]
wien ist das ensemble hat eine markante
möglich ist in eine firma ein neues
medikament auf den markt einen wilden
diese teuren casino kontrollieren wollen
die marschrichtung für die gäste können
sich alle einigermaßen hast dass die
angaben der hersteller durch solche
studien laufen sind es ja die siebte
lesen müssen wissen bescheid und das ist
bei cannabis und anderen natürlich in
einem grundsätzlich eben nicht so ganz
gestrichen hatte
und dann diese hohen forschungskosten
nicht grün heißt wieder angeboten werden
da richtig die tatsache dass man sie
überhaupt eine wöchentliche pharma
forschung gibt also die unternehmen
machen wo man an und könnten damit
gelten
das ist schwierig und das wiederum führt
zu einem logischen problem unter anderem
dass die katzen sehr zurückhaltendes zu
verschreiben
auch schädlich ist neben dem tatort ist
noch keine welche sorte hatte der
überschreitung der mittlerweile 20
sogenannte film eine apotheke in den
unterschiedlichen tieren ziehen werden
zehn andere kinder finden viele spiele
man vorne dabei
und die heißt deutschland beschäftigen
sich erstmals jahren oder leiden kann
ich gut aber bei der frage welche sorten
sich gegen schlafstörungen ein welche
gegen regelschmerzen da sind sie noch
weit von entfernt auch das verunsichert
die erste littmann das schreiben
insbesondere werden herrscht einfach auf
das ist die patienten in den
aktenschränken informationen im ringen
der engagierten wirklich damit passt
haben wir dann erst erklären hier ist
dazu geht aber das können natürlich
nicht handelt hat der patient auch
aufnehmen
ein problem ist die als ein mit den
budgets in deutschland bist du da rein
kann kasse bezahlt großartiger
fortschritt des deutschen systems
aber das funktioniert eben nicht an
überalterung durchgeben
während in deutschland das von der kasse
bezahlt und die ärzte ergibt sich das
problem die haben einen passagier pro
patient im durchschnitt bestimmten wert
an die tabletten ausgaben nicht
verschreiben und die patienten sind
größtenteils rechts weit über dem
durchschnitt in der us presse so patient
hat und deswegen wahrscheinlich
einsetzen
da muss er durch die kanten hast du
geologen rechnen darüber sein dass
kanadas sind tausende von euros haben
will und auch das ganze so wünscht es
ist die ca viele patienten cannabis zu
behandeln
auch andere sind noch die dann ist das
team kammern verbände auf tiere wurde
ich den ersten von der verschreibungen
von cannabis auch immer noch zu dem
zimmer in münchen aber es gibt auch
alles kann man die tages medizin
grundsätzlich abheben
soviel zum thema ärzte als den betrieben
keinen arzt gehen und sagen ich habe
alles in meiner stadt durch probiert hat
die frage kann das vertreibung aller
parteien gefragt
das prinzip anwendung auch auf das kommt
zu den bekannten kassen
ich habe schon gesagt das ist nicht so
dass wir in deutschland in der stadt
durch die kasse bekommt obwohl also das
ist jetzt eine finden oder hat die
politik gesagt es soll im ermessen des
arztes und des patienten liegen auf dem
handel
ab jetzt wird praktisch entscheidenden
tag hast du damit in vielen fällen
zumindest ob jemand mitbekommen oder
nicht zumindest bei denen die sich nicht
da ist dann selbst zu bezahlen
man muss für jeden durch die
krankenkasse eine schwere der erkrankung
haben uns mit anderen medikamenten
austherapiert sagen der hat ja so
schnell muss vorher wird die rate
genommen haben und so weiter der andere
schädigen der campushalle statt weniger
menschen bringen und keine fragen zum
winter diskussionen zwischen
kassenpatienten höhere dosis an
kritisiert was ist eine schwere
bergankunft entstehen wir setzen keine
offiziellen habe ich jetzt schwere
schlafstörungen oder leichte
sprachstörungen ist stark ist aber die
restlichen der kranken
solche fragen stellen mich dann
dazwischenkam kassenpatienten und kanada
sind dass er respektive im moment an den
status quo über den kasten von rund 60
prozent
das ist nicht schlecht immer für manchen
von euch die ausländer gar keine kann
passt der stadt aber von tallinn
versorgung habe ich die rede sein
das ist mal auf 40 prozent der patienten
diesen antrag stellen kann
bekommen oder üben sich das erste
richtig dass wir haben viele leute die
tatsächlich vorher berichtet in ihrer
hand kasse darüber diskutieren ob sie es
schafft bekommt oder nicht
diese möbel den medien bekannt gemacht
das ganze thema ist sehr genau hin die
macht in fallbeispielen wird passieren
der probleme und es ist allgemein
bekannt dass es sich einfach ist hat und
von den kassen zu bekommen und auch das
wiederum schreckte erste abschreckung
patienten ab dass überhaupt mal die
verschreibungen auch privat konzert ohne
erstattung durch die krankenkassen ist
viel einfacher da muss man keinen
ständigen kämpfen haben
man muss sich auch der ab jetzt sein wer
sich das leisten kann haben sich für
leichte schlafstörungen cannabis
verschreiben lassen
es geht mich ist das eine bild des
arztes ist für den arzt kein problem
[Musik]
und in den augen
natürlich denn sie kommt der verein hat
das heißt wir auch mit zwei klassen
medizin die nicht diesen klassischen
kriterien erfüllen für die erstattung
durch die kassen könnten sie können
beliebte zeit und die nicht viel geld
haben um dann die rolle von keine chance
und kam im strafraum
das hat mir eben verstärkt durch
politische preise die wir in deutschland
haben der bundesregierung eingesetzten
finanziert das nicht weiter zu rechnen
ist aber trotzdem greift spieler
vollzieht einen preis in ordnung ich
hoffe die übersetzer kommen mit dem wort
[Musik]
kam ist ein normaler schreibt was
passiert ist
nach dieser bestimmten preis kategorien
einsortiert entweder als arzneistoff
wenn es unverarbeitet angeben wird oder
als rezeptur hat seine malen und
portionieren und das ist enorm kreisen
deutlich übertraf
und das ist
und wer genau die gleiche ware der
niederländischen apotheken kommt hat
einen grund gegen eine wahnsinns preise
teilen deutschlands und auch das
natürlich schon wieder stellen wegen der
selbst hat wird sich die mitgereisten
die krankenkassen gehen auf die
barrikaden und wollen nicht bezahlen und
die ganzen machen sich sorgen ernst
die politik muss hier google und apple
wir wissen auch nicht neue
bundesregierung sich bei dem problem des
gesetzes aufstellen wird aber zumindest
beim preis ist zwingend geboten dass das
anders gehandhabt für dosen einfach ich
komme weiter gegeben werden wie ein
vater hat seine das würde nur erheblich
senken
ein weiteres problem sind die strokes
investiert haben
die hat mir schon vor dem von präsident
da ja bisher schon leute die mit
ausnahmen kann erhalten haben auch da
haben wir schon
dessen gehabt jetzt haben sie immer noch
und immer mehr und der mantel ist
sozusagen die patienten tatsächlich zum
versorgen
wir leben immer wieder den kompetenten
die monatelange warten müssen
und die müssen auch ein ganz spezielles
ort beraten
das recht für die investoren interessant
ein patient in deutschland bekommen
nicht einfach ein rezept für kanada ist
immer so eine schöne story mit
kombinationen dass sich warten lässt ist
jetzt die beste technik und kriegen die
dann sondern wir kriegen eine spezielle
dort vorsprung bis in die apotheke gehen
und fragen ob dieses ortes
denn die sollte mich da hat ist sie
nicht wieder anfahren oder zurückgeben
zum arzt gehen an den förderverein und
auch was die linda apotheken ist damit
ist natürlich eine einstellung des
patienten auf eine bestimmte sorte ist
ungewiss und das wird dazu dass die
ärzte geben überhaupt hat noch keines
basis verschreiben
an dieser stelle sei erwähnt dass das
deutsche mini-team setzt keinen abbau
durch die enten zuletzt dass er
natürlich auf einen versorgungsengpass
eine gute sache in kanada dass es statt
uns möglich ihr wert ist und falsch ist
das verboten ist in deutschland die
patienten entscheiden können ob sie kann
bis jetzt andere wollen oder können oder
ob sie noch das heutige funktion in der
apotheke zurückgreifen wollen eine kerze
und ich hoffe wir sind uns eigentlich
den fernseher gehören durchlaufen und
auch nicht hört sich prima an gebraucht
wird das lizenzverfahren zu meinem
nächsten thema wenige besonders spannung
und kein genommen das ganze ins tessin
das hätte den vorteil der lösung der
versorgungsengpässe auf dem deutschen
markt das eine eigene deutsche funktion
der aufbau von medizinischen an böden
und das sei auch so berater der
bundesregierung
und dem kommt er in deutschland bedarf
durch deutsche produktionen zu dem
unterallgäu april letztes jahr ganz groß
oder als sie ein zwei tage vorher ein
bisschen wurde mit dem moment selbst die
lizenzvergabe bekamen ebenfalls ein
riesenthema letztes jahr interessieren
sollte 2009 10
da sollte die erste ernte höher sein und
ab 2021 oroya 200 tonnen produziert
geringe menge an der zweiten patienten
zu haben wir sind jetzt schon dass dem
dritten platz schon erreicht ist in die
bundesregierung der 2021 prognostiziert
hatte das eigentliche problem ist im
ausgangsverfahren was hier diskutiert
wurde
deutsche unternehmen für sich allein
genommen dann sind grundsätzlich von
diesen kampagnen ausgeschlossen weil es
eine voraussetzung war dass erfahrung im
anbau von cannabis als unternehmen oder
es könnten deutsche unternehmen
natürlich nicht gehabt haben weil die
funktion
in deutschland verboten war das heißt
die deutschen unternehmen damit warten
muss bis die schwedin möglich ein
international partners aus dem
niederländer israel die erfahrungen und
sich dann im einsamen verteilen und sie
haben ja auch nicht solche kooperationen
internationale unternehmen aus kanada
und brasilien um kapital so leisteten
aber der zahn zu kooperationen für
deutsche unternehmen der dfb mit das
auch ohne jahrelange fragen viele
deutsche unternehmen mit der lage
gewesen nehmen oder sind solche
produktionen aufzubauen immerhin ist es
ja bei den führungen kanada wieder dann
aussuchen
die haben auch erst vor ein paar jahren
angefangen zu bauen war tormann züchter
haben es geschafft in kurzer zeit hatten
die produktion auszubauen
warum sollte das unternehmen nicht auf
touren gekommen
damit ist keine rolle mehr
es wird jetzt verfahren für deutschland
die sich dort komplett in die thermische
müssen worden
von einem urteil des oberlandesgerichtes
düsseldorf
vorletzte woche hermann vier firmen
haben wir klarheit schafft gegen die
ausschreibungsbedingungen die deutschen
gehörende aufgestellt haben und einem
der firma hat gewonnen weil eine frau in
der bekannten disco bis zur abgabe
blumen kann ich keine chance hat jetzt
dazu geführt dass dieses lizenzverfahren
der del gestoppt wurde
es ist halt eben dieses jahr obwohl ich
bin auch keine lizenz hat leben dieses
jahr um die erste rate 2009 10 bis zur
route sicher nicht vereinbar
dass die wahl des bundespräsidenten ist
ein mittel das dafür zuständig ist und
dass -ausgabe das verfahren muss jetzt
kommt der stoff von vorne anfangen und
wir sind natürlich jetzt die frage in
der nähe und timo glock haben schon
details machen die polizei ein bisschen
länger die abgabefristen von dem
größeren teil gerecht zu werden
mit der planung ist die diskriminierung
deutschland hätten rechtens in dem
ausschreibungsverfahren traditionellen
nur mit guthaben details der
ausschreibung und das noch unsere es
könnte sein dass die bundesregierung uns
genau das gleiche mit diskriminierung
entfernen und dann kann das niemand
außer importeuren provozierten dem
ausland jetzt kommt von einem
wirtschaftlichen daten und entwicklungen
alle interessierten patienten liebsten
hingegen wurden abgesetzt in deutschland
und frankreich noch vor sechs tagen
es gibt dazu keine vernünftige statistik
in deutschland zwar insofern habe ich in
deutschland prozesse verhindert und
verband sei aber übertrieben was war
passiert
doch nicht ist nicht so dass die
regierung sagt ja nicht los ist hier
offen markt
ich gucke aber noch einmal kurz zurück
schon vor dem gesetz wie gesagt gab es
viele patienten die hanfblüten per
ausnahmegenehmigung erhalten haben damit
auch die verschreibung von satie wachs
und rona binoli war schon vor dem gesetz
möglich und die war wesentlich einfacher
zu handhaben als die verschreibung von
blüten um blüten zu verschreiben
brauchte der patient diese
ausnahmegenehmigung von der regierung
dronabinol und satie wächst konnte der
arzt einfach auf betäubungsmittel rezept
verschreiben
es gab 1000 patienten die vor der
gesetzesänderung blüten erhalten haben
aber es gab ungefähr 5000 vielleicht
6000 die dronabinol und satie wechseln
andere dinge erhalten haben also im von
der öffentlichkeit wenig beachtet die
öffentlichkeit wird immer nur über die
blüten berichtet die medien und so
weiter aber diese arzneimittel waren
wesentlich weiter verbreitet als blüten
und das ein entscheidendes thema für die
entwickler
wicklung dieses mag dass hier auch nach
der gesetzesänderung im schatten der
blüten hat sich auch der absatz diese
dieser medikamente rasant
weiterentwickelt und die drohen den
blüten das rennen das wasser abzugraben
jetzt aber erstmal zu den aktuellen
zahlen der patienten die cannabis
erhalten
früher wurden die genau gezählt mit der
ausnahmegenehmigung das befahren konnte
genau sagen die kannten jeden einzelnen
patienten und konnten sagen zur
gesetzesänderung waren genau 1064
patienten mit cannabisblüten versorgt
bei dronabinol unterwegs war das nicht
so oder gab es diese ausnahmegenehmigung
nicht und hat niemand die patienten
gezählt
da konnte man nur auf die absatzmengen
gucken wie viel wird denn davon verkauft
und wie viele leute mögen das wohl
ungefähr sein die das bekommen und dabei
kommen dann eben diese fünf bis
sechstausend ungefähr aus die man da nur
schätzen kann
jetzt werden auch die blüten patienten
nicht mehr gezählt kein mensch weiß wie
viele patienten in deutschland
eigentlich blüten erhalten
da kann man auch nur auf hinweise
ausweichen
man kann auch nicht mal genau sagen wie
viele rezepte eigentlich ausgeschrieben
wurden für blüten da gibt es ein paar
zahlen von den gesetzlichen
krankenkassen aber es gibt keine zahlen
von den privaten krankenkassen und es
gibt keine zahlen wie viele rezepte an
selbstzahler ausgestellt wurden
aber die daten der krankenkassen geben
einige hinweise
die drei größten deutschen krankenkassen
die haben einen marktanteil von 50
prozent
die haben 16.000 anträge bisher bekommen
auf erstattung von hand blüten 10.000
davon haben sie genehmigt bei 50 prozent
marktanteil
wenn die anderen sich ähnlich verhalten
mit der erstattung quote da können wir
davon ausgehen insgesamt 20.000 leute in
deutschland bekommen cannabis erstattet
von der krankenkasse das ist aber
erstmal die solide grund zahl die man
wohl relativ genau angeben kann wir
haben die 20.000 überschritten und die
bekommen auch die erstattung von den
krankenkassen dazu kommen die
versicherten der privaten krankenkassen
dazu liegen keinerlei zahlen vor
die selbstzahler kommen dazu und
diejenigen deren anträge bei den
gesetzlichen
kassen abgelehnt wurden also allein bei
den gesetzlichen sind das 8000 leute wo
die krankenkassen keine erstattung geben
und kein mensch weiß wie viele von den
gehen jetzt in der apotheke um bezahlen
ja gras selbst und wie viele nehmen dann
lieber andere medikamente und es gibt
eben auch selbst zahlen die gar nicht
erst versuchen die erstattung von der
krankenkasse zu bekommen was sie sich
einfach leisten können weil sie keine
lust haben auf den stress mit den
krankenkassen oder weil sie wissen meine
erkrankung ist sowieso nicht
schwerwiegend genug ich habe gar keine
chance auf eine erstattung der
krankenkassen
das sind kompletter graubereich kein
mensch weiß wie groß diese gruppe ist
die da quasi völlig unter dem radar mit
cannabis versorgt wird
unter dem strich kann ich aufgrund
dieser informationen nur sagen jetzt
muss ich mir den spannungsbogen
umblättern die zahl von 20.000 patienten
ist definitiv und überschritten gut
möglich dass insgesamt mehr als 30.000
sind das ist aber schwer einzuschätzen
vor der gesetzesänderung waren das für
blüten und andere arzneimittel zusammen
ungefähr 6.000 patienten jetzt sagen wir
mal wir haben 30.000 ist das eine
steigerung der patientenzahl um 500
prozent im letzten jahr seit der
gesetzesänderung stellt sich natürlich
jetzt die frage was bekommen diese
patienten blüten dronabinol partie wex
khamis wie verteilt sich der markt auf
diese produkte und in welchen mengen
werden die abgesetzt und auch hier ist
die datenlage dünn
auch hier können wir nur auf bestimmte
hinweise schauen auf import
genehmigungen zum beispiel was ein sehr
unscharfes instrument ist um den markt
einzuschätzen trotzdem interessante
zahlen vor der gesetzesänderung mit den
ausnahmegenehmigungen hat man ja auch
schon ein bisschen absatz
da hatten wir 2008 zum beispiel einfuhr
genehmigungen von zehn kilo cannabis bis
2016 ist das auf 6 125 kilo gestiegen
und 2017 wurden insgesamt importe von
über elf tonnen genehmigt eine
steigerung von fast 2000 bei den blüten
alleine in 2010
10 im ersten jahr cannabis medizin
gesetz also nicht aufs kalenderjahr
gesehen sondern von märz 2017 bis märz
2018 haben wir ein vor genehmigungen von
16,4 tonnen cannabis große teile davon
wurden ende 2017 beantragt und genehmigt
diese mengen sind noch gar nicht auf dem
deutschen markt angekommen
sonst hätten wir keine
versorgungsengpässe und niemand weiß ob
diese mengen tatsächlich importiert
werden
deswegen ist das kein gutes instrument
um zu sagen okay so und so viel cannabis
wohl in deutschland verkauft aber die
bundesregierung hat die einfuhr dieser
doch großen mengen immerhin genehmigt
ich erinner noch mal daran dass die
bundesregierung ausgeschrieben hat für
die produktion in deutschland zur
kompletten versorgung der deutschen
patienten zwei tonnen cannabis ab 2021
und jetzt haben wir letztes jahr schon
zehn tonnen ein vor genehmigt also
irgendwas stimmt da nicht
ich bin sehr gespannt wie viel mehr die
jetzt beim neuen anlauf für die
produktion ausschreiben werden
ich hoffe nicht wieder zwei lächerliche
tonnen diese werte mit den
einfuhrgenehmigung sind alle sehr
theoretisch bisher sind keine zahlen
dazu bekannt wie viel tatsächlich
verkauft wurde
aber es gibt informationen dafür welche
produkte konkret von den gesetzlichen
krankenversicherungen abgerechnet wurden
die krankenkassen haben daten
veröffentlicht und als gross hat neuer
player haben die blüten natürlich
traumhafte wachstumsraten das ging schon
steil nach oben
aber die anderen fertigarzneimittel
dronabinol profitieren auch massiv und
die kommen von einem höheren
ausgangsorte wie gesagt zur
gesetzesänderung war die fünf- oder
sechsmal stärker vertreten als die
blüten und ganz konkret im oktober 2017
also nach ungefähr einem halben jahr
medizin gesetz sind 51 prozent der
abrechnungen bei der gesetzlichen
krankenkasse auf 6 und kann am esi
entfallen entfallen
und dazu kommt eine große portion
dronabinol wie viel genau ist schwer zu
sagen weil dronabinol und gemahlene und
trainierte hanfblüten werden beide in
der kategorie cannabishaltige
zubereitungen zusammengefasst oder
rezeptur arzneimittel
deswegen kann man in den statistiken
nicht sehen sind das jetzt in der
apotheke abgepackte blüten oder ist es
dronabinol ganz klar ist aber blüten
haben vielleicht ein drittel aus gemacht
vielleicht ein bisschen mehr aber weit
weniger als die hälfte der von den
krankenkassen abgerechneten rezepte
das ist eine wichtige information hier
für euch und bionorica die in
deutschland im wesentlichen den
dronabinol markt in der hand hat die
haben ihren absatz 2017 fast
verdreifacht mit dronabinol also buch
sdhc ohne die anderen cannabinoide also
auf kassenrezept dominiert nur wenn ihr
nicht die blüten den markt bei den
selbstzahlern ist es wahrscheinlich
etwas anders die gucken mehr auf den
preis die müssen selbst bezahlen
die haben zum teil selbst auch mehr
erfahrung mit blüten
trotzdem kann man sicherlich davon
ausgehen dass insgesamt die blüten
weniger als die hälfte auf dem deutschen
markt ausmachen und es sollte allen hier
bewusst sein es gibt starke player die
den deutschen markt weg von den blüten
hinzu fertigarzneimitteln hinzu
dronabinol drücken wollen
entsprechende signale kommen von den
ärztekammern zum beispiel die wollen
standardisierte medikamente die wollen
nicht 20 sorten mit sich verschiedenen
wirkstoff gehalten und auch noch
schwankenden wirtschaft wirkstoff
gehalten bei einem naturprodukt die
wollen einfach pillen pulver tropfen die
krankenkassen dringen auch in diese
richtung die argumentieren sehr
merkwürdig mit falschen zahlen und sagen
die blüten sind teurer als die
fertigarzneimittel indem sie jeweils die
verschiebbaren höchstmengen vergleichen
und es ist der gesetzgeber das
pragmatisch geregelt und hat eine höhere
verschreibung menge blüten zugelassen
als bei dronabinol und diese
höchstmengen ist natürlich teurer bei
den blüten aber ein vergleichbarer thc
wert da sind die blüten natürlich
billiger
die krankenkassen operieren da mit sehr
merkwürdigen zahlen und drängen die
ärzte und patienten dazu keine blüten zu
verschreiben und sich verschreiben zu
lassen und die firma bionorica macht
massiv pr gegen blüten in den medien
überall sagen sie nein das naturprodukt
zu schwankend wir brauchen
standardisierter arzneimittel und sie
promoten das mit eigenen ärzte
fortbildungsveranstaltungen wo sie die
ärzte auf cannabis als medizin
einstimmen und sicherlich auch mit der
marschrichtung keine blüten
das heißt gerade bei der ärzte
fortbildung hat die blüten fraktion hier
unter euch massiven nachholbedarf
ihr müsst an die ärzte ran wir müssen an
die erste ran vielleicht können wir auch
mit dem hanf verband und euch zusammen
ein konzept erstellen für diese ärzte
fortbildung aus unserem jetzigen bezirk
budget können wir das alleine nicht
wuppen ihr wisst das ist teuer
bionorica investiert gegen blüten lasst
uns dagegen halten
andere produkte sind natürlich nicht per
sehen probleme
ich habe auch gar nichts gegen
dronabinol des markt patienten geben die
damit glücklich werden genauso wie mit
extrakten und so weiter und in den usa
sind ja auch der marktanteil der blüten
zu gunsten von ed balls zugunsten von
extrakten zugunsten von konzentraten
hier in deutschland droht der blüten
anteil aber zu sinken zugunsten von
pharmaprodukten auf cannabis basis
wer profitiert also nach einem jahr
cannabis medizin gesetz in deutschland
einerseits klar die apotheker die macher
einen guten schnitt
die importeure und großhändler und
natürlich die produzenten in kanada in
niederlanden die im prinzip komplett den
deutschen markt mit blüten versorgen
mehrere junge start-ups die wir hatten
die den cannabis import geregelt haben
da die schießen gerade wie pilze aus dem
boden hier es gibt immer mehr importeure
und einige von denen sind auch schon
verkauft worden zu einem guten preis die
haben also nach einem jahr operativen
geschäft schon eine schöne geschichte
geschrieben ja so ein jahr arbeiten
millionen auf dem konto
das macht spaß außerdem gibt es nicht
viel zu sagen werden noch profitiert im
moment der eigene anbau in deutschland
kommt nicht in die gänge
diejenigen die sich da beworben haben
für den eigenen anbau die haben viel
investiert die haben zeit investiert
geld investiert energie keiner hat jetzt
eine lizenz nach einem jahr kein
einziger niemand kann in deutschland und
alles steht still und die nächste runde
beginnt demnächst ich hoffe dass das
bald sich ändert dass wir auch an
pflanzen in deutschland sehen
das hat nicht nur einen wirtschaftlichen
wert und werde für die
versorgungssicherheit sondern auch einen
hohen symbolischen wert wenn wir mal
fernsehkameras in einem deutschen
produktionsraum schicken können hier
alles schön sauber nette pflanzen und so
ihr wisst schon wie das wirkt das will
ich auch in deutschland sehen aber bis
jetzt profitiert davon eben keiner
einige ärzte profitieren die sich auf
cannabis
spezialisiert haben wie gesagt ärzte
sind mangelware die cannabis
verschreiben und wer sich darauf
spezialisiert und sagt ja ich bin bereit
cannabis zu verschreiben der hat
automatisch die praxis voll da gibt es
ein paar nette beispiele
obwohl ich glaube ich gar nicht glaube
dass die das jetzt nur aus
wirtschaftlichen gründen machen das sind
dann eher die herzblut ärzte aber so
oder so die profitieren andere
wirtschaftliche aktivitäten die sich
irgendwie um diesen markt drum herum
bewegen befinden sich eher in
wartestellung jetzt oder in der
investitionsphase darunter befinden sich
unternehmen aus den bereichen forschung
medien software investoren immobilien
händler oder besitzer die gerne in ihrer
immobilie hanfanbau sehen würden da
gibt's ganz viel interesse aber es
kommen weniger zum zug bisher
interessant sind auch planungen einen
eigenen einiger firmen und einiger leute
kommen spezielle ärztezentren aufzubauen
wo also mehrere ärzte in einem größeren
ärztehaus sich nur auf cannabis
spezialisieren und sagen kommt alle zu
uns da draußen potenzial gibt es genug
da werden wir glaube ich auch in den
nächsten monaten schon die ersten
ansätze in aktion sehen ja soweit erst
mal einen überblick über ein jahr
cannabis medizin gesetz hat jemand
fragen oder habe ich euch jetzt komplett
erschlossen
ja also wer fragen hat bitte ich konnte
damals schon im mikrofon hin
man das marken absoluter nebenaspekt
sein aber es mag mit dem schönen helfen
zumindestens cannabis in den vertrieb zu
bekommen wie sieht das aus mit dem
medizinischen anwendung und cannabis
also es gibt zwei gruppen von ärzten die
kein cannabis verschreiben dürfen und
darunter sind micha zahnärzte und
tierärzte hat war noch die beiden die
nicht dürfen also das ist leider im
moment ausgeschlossen offiziell
sozusagen über tierärzte cannabis als
medizin zu verschreiben und zahnärzte
nicht warum auch immer keine ahnung
könnten thema seien ja ist wie viele so
kleine randthemen kann man sich mal
anschauen ich weiß den usa ist das ein
riesen thema sozusagen
aber wir müssen hier sehr vorsichtig
agieren dass wir nicht wieder stände
wecken dass wir nicht sagen jetzt wollen
hier die kiffer schon ihre hunde
irgendwie breit machen oder so da müsste
man schon wirklich gute fallbeispiele
haben nur dann funktioniert das wenn
jemand sagt ich habe meinen hund schon
damit behandelt und dem geht es jetzt
viel besser als vorher und so dann kann
man damit vielleicht auch mal einen
presseartikel machen aber ich glaube
nicht dass das jetzt so dass durchbruch
thema wird dass wir im prinzip cannabis
als medizin damit voran bringen dass wir
alle unsere hunde heilen damit weitere
fragen oder liga liga limitations dass
der government limit ein volume ist ein
import in flörsheim preschen ist damit
das ist noch milde vor lauter government
data provinz tutu import wenn wir im
portal komponist vor importen aus obigen
statement on through the government last
year
das ist morgen problem auf die importe
news of the world to do all work
canadiens einer fast ein komponist etwas
zugelegt teilte first time to get den
export license von kanada association
stations federal way and day organize
you su uk dr
in der rose you something about cannabis
ein himmelbett denn aber
partnerorganisation fcm watchers
international die probleme mit franjo
grotenhermen is here today award so many
things but not in einem maß prozess live
coaching 1000 auf dr
die bionorica mettingen befiehlt making
of dr
education
dates and promoting dronabinol tsi so
des wortes must get into this just have
to sea wurde duell the company to be
your friend or what are difficult for
you can read the doctors of possible but
caused the destruction sap ist die beste
und peking keine bis klar ist ob die
operation den chef der g-ba system in
der census zeugt in the states bevor die
geleistete possible to really care for
patients ein großer teil
the story of people who have something
to this but that's not always the public
close to you single market eugene ort
lago agrio just for patients by giving
something to patients rogers beyond the
black market picture show ist wenn
patience gros der djs
wir haben viele zahlen heute gehört gibt
es nämlich die zahlen zur cpd nein zur
cpd kann ich nur sagen cbd als
rohsubstanzen ist kein problem auf dem
deutschen markt solange keine heilende
oder lindernde wirkung versprochen wird
und nicht in blütenform abgegeben wird
also cbd massageöl andere
kosmetikprodukte und so weiter sind kein
problem als nahrungsergänzungsmittel
kein problem kann überall verkauft
werden wenn es heilende oder lindernde
wirkung verspricht dann gehört sind die
apotheke ist auch richtig so
es ist also auch verschreibt also ein
doktor kann auch cbd produkte
verschreiben
schwierig wird's bei den blüten was wir
in der schweiz gerade sehen diese
riesige boom an cbd marihuana der wird
in deutschland so wahrscheinlich nicht
kommen es gibt zwar einzelne deutsche
händler die das machen
es gibt aber auch schon einzelne
deutsche hinter die dafür verurteilt
wurden und die deutschen behörden sind
der auffassung dass also industrie hanf
der dtb wetter hat nicht als pflanze
oder als blüte in private hände gelangen
darf sondern zwar in deutschland
angebaut werden darf aber nur zu
wirtschaftlichen zwecken genutzt werden
darf also be to be quasi die ernte darf
an industrie verkauft werden
dämmung herzustellen oder diese haben
für hanföl und so weiter hutablage im
auto
alles kein problem aber eine blüte in
der hand eines privatmenschen das wollen
die deutschen behörden nicht und sie und
das unterbinden sie auch weitere fragen
ich habe noch eine frage zum import von
medizinischen cannabis aus kanada und
zwar bin ich auf einer pressemeldung auf
ihrer homepage gestoßen ich glaube von
der münchener ortsgruppen da stand dass
in deutschland kein medizinisches
cannabis ausländern interessieren
dann wird es sehr schwer
gießen gesund der regierung habe
rechtliche grundlage mutes und werden
dann dem nächsten
unter dieser marke
also wenn man sich da sorgen etwas
aus dem spiel genommen kommt aber
hoffentlich bald wieder und es gibt jede
menge andere länder die im prinzip jetzt
kurz davor sind exporte anzubieten aber
tatsächlich das wird diskutiert hier
ob kann kanada möglicherweise als in
portland ausfällt weil die sich mit der
legalisierung dann quasi nicht mehr an
die internationalen drogen verträge
halten
glücklicherweise ja ich feiere das sein
kann will kanada legalisiert aber
tatsächlich für den export kann das
schwierig werden
deutschland hat von anfang an gesagt
importe nur ausländern die sich an die
internationalen verträge halten was auch
bedeutet dass das land eine cannabis
agentur haben muss wenn medizinisches
cannabis angebaut wird
das steht auch in den internationalen
verträgen und deswegen ist beim
lizenzverfahren in deutschland wurde er
die erfahrung mit dem anbau von
medizinischem cannabis vorausgesetzt
wurde auch nur erfahrung in solchen
ländern akzeptiert worden die eine
cannabis agentur haben
deswegen waren auch amerikanische firmen
die massenhaft erfahrung mit dem anbau
von medical marijuana haben nicht
zugelassen weil die usa keine cannabis
agentur haben und dass damit nicht den
internationalen regeln entspricht
es gab einen cdu politiker ihr in
deutschland der hat es so gesagt in
richtung udo eigentlich als dann die
frage war können wir vielleicht
demnächst auch aus rudow importieren hat
er gesagt nein die haben ja die volle
legalisierung das geht nicht
die verstoßen gegen die verträge und ist
jetzt auch mehrfach schon gefragt worden
auf irgendwelchen plattformen junge ist
ja nicht bewusst dass kanada auch jetzt
demnächst dagegen verstößt wird machst
du denn dann aber wir haben bis jetzt
noch keine endgültige antwort wir sind
gerade dabei das beim bv man zu fragen
was die sich denn jetzt so denken ob die
meinen dass er okay wenn kann bis
demnächst als lieferant ausfällt die
regierung wird es wahrscheinlich formal
erst mal so sehen aber denen ist
natürlich auch klar dass dann hier der
markt komplett zusammenbricht
wir wissen noch nicht wie es aussieht
aber ich hoffe werden dass sehr bald
wissen wie die regierung dazu steht und
dann erfahrt ihr beim hanf verband wie
es aussieht
ist noch ist normal ich meine art gehe
ich aber ich muss mich da kurz
einmischen weil ich habe die antwort vom
b haben heute geringer ja also
normalerweise mache ich jetzt nur mich
da nicht ein
das bka geht davon aus kanada weiterhin
also das kanal war die zicken schnell
und wird weiterhin importieren die
antwort habe ich gestern vom bv gekriegt
von der pressestelle
ja cool dann kann ich ja mal wieder hoch
aktuelle informationen auf der bbc
niemand wusste es bisher kanada darf
weiter exportieren hurra weitere fragen
weiß gar nicht wie viel zeit habe ich
noch wahrscheinlich bald vorbei hier mit
mir noch eine frage
[Applaus]
[Musik]
also einen know how die ohne schuld
daran ist der bau der number of flowers
menschen kleine pause in ordnung fasste
den mann brachten special teams
wachstums ach so tom hooper houstons für
ihr marketing working budget giving out
the flowers not to produce expect a oder
b sensoren svs i found with the demand
just for the flowers hatte companies
like bionorica producing dronabinol ddr
mission to go in germany for the
purposes denn justgiving out the flowers
in der pharmazie sven company we want to
make an extraklasse going license that
might be possible around bis leisten
supply of business to pharmacy social
game and wants to have extraklasse david
lasar etwas necessary bei nickel diesen
spot on monday waiting for the market to
change in the direction der stirn
runzelt hughes medical hughes ende geist
running around bisher flossen der pocket
home entdecken
die weiteren titel kämpfen
dritter wurde klaus
expect that makes them but you give us a
license to go.de vor ok go for the
questions von faser question harry ab
wir haben also fünf manager lars
christian martin becker von interrail
public affairs noch mal auf den punkt
zurück kommen
die konkurrenz der pharmazeutischen
industrie zum rest also zu den pflanzen
importeuren und produzenten besteht
nicht aus ihrer oder so habe ich hier
einen vortrag oder ihre bemerkung
verstanden die gefahr dass in den
nächsten fünf jahren wenn
pharmaunternehmen verstärkt einsteigen
mit pharmaprodukten dass aufgrund der
sales power über die pharmareferenten
die ja die ernst einzeln besuchen es
sozusagen eine sehr viel höhere
geschwindigkeit gibt pharma produkte in
den markt zu bringen und damit auch sehr
viel stärker pflanzliche produkte blüten
abzuspalten später auch und damit für
die politik den punkt zu öffnen zu sagen
wir brauchen keine pflanzlichen produkte
mehr keine blütenmeer und auch eine
legalisierung rückt damit in weite ferne
wie schätzen sie das ein ich hoffe das
ist sogar als meiner haupt message hier
rüber gekommen dass die blüten in gefahr
stehen verdrängt zu werden durch
pharmaprodukte es genau der punkt und je
mehr firmen die großen pharmafirmen die
bis jetzt zurückhaltend waren und wegen
diesen drogen mensch noch nicht
eingestiegen sind wenn die das tun
entwickeln die natürlich noch viel mehr
power als die eine firma die ich jetzt
erwähnt habe die haben die zugänge zu
den ärzten die können sich da
durchsetzen und vielleicht auch noch mal
der kulturelle unterschied des deutschen
und des europäischen arzneimittelmarkt
dass das eine völlig andere sache als
das was wir da in den usa sehen
da ist es ja wenn man sich diese penn
sowie sun guckt er so eine art healthy
lifestyle sache wo auch überhaupt wurde
das leben gibt wussten nur cannabis zu
verkaufen gibt
das ist in deutschland undenkbar im
medizinischen markt es müssen apotheken
seien und apotheken müssen alle standard
medikamente vorrätig haben und die
dürfen wtm also betäubungsmittel
medikamente noch nicht mal offen zeigen
diese sache mit den schönen
einmachgläsern im regal ist in
deutschland gar nicht denkbar
also deutschland ist da ist immer schon
ein sehr farmer orientiertes sand
gewesen in der ganzen geschichte
drogenpolitik in deutschland hat sich
das niedergeschlagen
und ja die gefahr droht auf jeden fall
dass alle anderen player herausgedrängt
werden und dass bayer &amp; co den ganzen
spaß irgendwann übernehmen
dann war das die letzte frage dann mache
ich jetzt vielleicht noch mal mein
letztes schlusswort will natürlich noch
mal dazu aufrufen leute es ist schön
wenn ihr alle für eure firma arbeitet
und die beste firma sein wollte und am
ende des base gewinnt alles klar der
beste möge gewinnen aber wir sehen hier
auch wir brauchen eine lobby wir
brauchen die interessenvertretung das
sind wir
lasst uns das für euch machen lasst uns
faire bedingungen in deutschland
schaffen zugunsten der patienten zu
gunsten der konsumenten aber auch
zugunsten der hand wirtschaft gibt einen
kleinen teil ihres budgets von denen von
dem vielen geld das ihr bewegt eine
kleine portion an uns nutzt unsere
werbekanäle damit nutzt unsere
consulting services aber vor allen
dingen lasst uns gemeinsam eine lobby
für diese branche stark machen damit
nicht das lied nächste lizenzverfahren
wieder blödsinn wird damit nicht die big
pharma a s gewinnen
ja das mein letzter appell sprecht uns
an
dhv stand wir sind da draußen da können
wir dann gerne auch englisch sprechen
ich wünsche euch noch erfolgreicher als
die busy neue erkenntnisse interessante
kontakte und viel spaß
[Applaus]