also willkommen auf dem zweitgrößten
markt beflügeln ziemlich destatis in
deutschland
mit den 80 millionen einwohner und
potenziellen patienten müsse zur
instrumentierung riese rahmen von linz
starten die cannabis medizin haben
tatsächlich nach dem usa der zweitgrößte
arbeiten
theoretisch natürlich taktisch
praktische lebens auf den größten
märkten schon länger aktiv sind und von
kanada allen voran natürlich die sind
zurzeit hat sich noch größer keine frage
aber es ist ein problem in deutschland
cannabis als medizin bei der zahl der
patienten die davon profitieren wir
haben es über
5014 in deutschland die ihren anwälten
oder andere wenig an 1000 hs basis
erhalten womöglich sogar 30.000 der
erstaunliche sprache in dieser angabe
igp danach einmal genauer dazu das bist
du ständig mit der parkanlage aber sehr
wahrscheinlich nur sagen dass ich eben
ins jahr 2018 mehr patienten haben
werden als kosten zum beispiel oder das
update schon seit jahrzehnten
praktiziert wird
wir haben eine einigungen in deutschland
über den tollen kämpfen gehabt im
letzten jahr auch nicht um zahlen der
grossen fahrer
später noch mal ein bisschen mehr das
wäre nicht die ganz großen zahlen bisher
blaue amerika ziehen
grob gerechnet kamera sagen ein prozent
der bevölkerung mit der tank von hartz
iv profitieren des programms und her
ableiten wenn man die usa schauen in
ältere märkte durch aufgebaut ist ein
prozent in deutschland ungefähr 800.000
patienten
wer jetzt also von tanz oder ausgegeben
haben potenzial den markt 25 8
jetzt haben ist also stehen sollen
das ist interessante frage hab ich noch
einmal jemand wir haben auf ende des
jahres 100 tauben platzieren sich das
ganze zu geben
man kann aber auf jeden fall sei es gibt
keine probleme die die entwicklung
ausblenden und da habe ich jetzt genau
darauf eingehen das ist außerdem immer
wieder die leute auf meine probleme
überhaupt einen arzt zu finden der
bereit ist im cannabis zu verschreiben
das ist einmal was man kann
dass die kasse
konservativ eingestellte sind die ärzte
halten kann ist immer noch für eine böse
liebe und die gehen dann sieht und
sonntagen vor sich der jetzt auf kosten
der krankenkassen und gehören in sachen
wie das die ärzte am tag nach dem finale
gegen irischen herzen
demgegenüber mitte juni hat die hsh
musste vogel fährt vor kurzem sogar
abgesagt
der arzt hat gesagt er solle noch
alkohol trinken seine stärke als leben
also wird schon aus der kompetenzen aus
unterwegs
aus genau diesen ideologischen
scheuklappen viele handfeste
schwierigkeiten mit denen ärzte
konfrontiert sind in die karten
das muss man im grünen aus ernst leben
erstmal in ruhe schauen wenn die zum die
astral kann die verschiedenen wollen
müssen wir es mal jemand geht es
überhaupt
der cannabis beschreibung in welchen
teilen kann sie überhaupt als
verschreiben
wie ist das mit den bedingungen den
alten kasten zu erstatten
er ist ein großer fan von den kassen
nicht erstattet wird
da kann man sich schon vorstellen dass
im kosovo ist die wahl zwischen standard
medikamente zu verschreiben
somit waren gleich unterschreibt
außerdem ist eine marke geworden sind
möglich ist wenn eine firma ein
diese teuren casino kontrollieren
menschen immer verpflichtungen und die
ganze grand sich alle händler maß
getroffen hat es die angaben der
hersteller durch solche studien
untermauert dass sie also im prinzip
akzeptieren müssen wissen bescheid und
das ist bei cannabis und anderen
natürlich mit einem grundsätzlich gibt
nicht so weil kampfflächen hatten und
dann diese hohe forschungskosten nicht
grün heißt wieder angeboten werden
da rächt sich die tatsache dass im
prinzip überhaupt einen pharma forschung
gibt also die unternehmen machen kann
man auch schon in kürze damit geld das
ist schwierig und das wiederum führt zu
einem möglichen probleme unter anderem
dass die ganze 14 und 18 jahren bis zu
verschreiben
auch sportlich ist mit dem es um die
frage welche worte haben
in den ofen schreiten wir müssen
irgendwie 20 so anfühlen wenn der
apotheker alle mit unterschiedlichen
tiere ziehen werden wir hatten andere
kamen unter profile man vorne dabei
und die heißt deutschland die
beschäftigen sich erst mal so kamen
bisher allein kann ich unbedingt aber
bei der frage welche sorten sich gegen
schlafstörungen und welche gegen
regelschmerzen da sind sie noch weit von
entfernt auch das hatte sicherlich erste
wird man noch keine fünf millionen
überschreiten von gründen auf die
patienten mit entsprechenden
informationen bringen die engagierten
möglichst damit befasst haben dann werde
erst erklären hier ist das aber das
können natürlich nicht halt hat der
patient
das problem ist dass ein mensch in
deutschland wird es keinen krankenkassen
bezahlt großartig
solchen systems aber das funktioniert
eben nicht an über walter durch eben
nicht jeder patient in deutschland und
das von der kasse bezahlt und in die
ärzte ergibt sich das problem die haben
ein praxisprojekt patientin durch mit
bestimmten wert an die verbände ausgaben
nicht überschreiten und die karten sind
größtenteils recht weit über dem
durchschnitt in den abschlüssen patient
hat und wenn er selbst entschieden
wahrscheinlich ein sitz da muss ein
ernannter unterrichten kann
hast du recht darauf in den rechten als
bürger sein
das casting tausende von europas zurück
haben will und auch das ist die ganze
szene zumindest ist sie zögern viele
patienten mit cannabis zu behandeln auch
änderungen sind noch die landeskasse
kammern verbände ärzte auch tiere an
wollte ich den ärzten von der
verschreibung von cannabis immer noch
zumindest in lübben aber es gibt auch
alles
erst dann kann man die panisch als
medizin grundsätzlich ablehnen so willst
du thema ärzte hatten frieden keinen
arzt therapeuten angesagt
ich habe alle hatte in meiner stadt
durch reagierten die befragten auf den
cannabis vertreibung aller parteien
gefragt
das stadtarchiv bindung baumhaus kommst
du den krankenkassen
ich habe schon gesagt das ist nicht so
dass jeder patient in deutschland und
der stadt durch die caritas bekommt also
das ist jetzt eine vier tore hat die
politik gesagt es soll im ermessen des
arztes und des patienten liegen auch
schon bekannt ist therapiert wird
praktisch entscheidenden krankenkassen
zumindest ob jemand bekommt oder nicht
zwischen bei denen die sich nicht selbst
zu bezahlen
man muss die kasse eine schwere der
erkrankung haben uns mit anderen
medikamenten aus
st wir haben da so schnell klappt muss
vorher mediale genommen haben und so
weiter
andere schädigung der kampagne starten
und eine frage führen zum winter
diskussionen zwischen kassenpatienten
mirco ist geklärt was ist eine schwere
bergankunft entstehen gesetz in keiner
form einem kanada habe ich jetzt schwere
schlafstörungen über leichte
sprachstörungen ist stark ist hat ihr
essen in der küche tragen stellen ich
dann dazwischen kassenpatienten und die
kanten und sind da sehr restriktiv im
moment haben eine erstattung skorte
werden kann dass man von rund 60 prozent
das ist nicht immer so manchen von euch
videos in den vereinen kann
aber von einer linie versorgung kann
sich der kunde sein
das sind 40 prozent der patienten diesen
antrag stellen keine erstattung von den
krankenkassen bekommen oder sich das
erst heute richtig dass wir haben viele
leute tatsächlich vor gericht in ihrer
hand kasse darüber diskutieren ob sie es
schafft oder nicht
diese den medien wird gemacht das ganze
thema ist sehr weit verbreitet
genauer hin fallbeispiele würde was ihre
probleme und es ist allgemein bekannt
dass es sich einfach das team der stadt
und von den kassen zu bekommen und auch
das wiederum schreckte erste abschreckt
patienten ab das über romans die
verschreibung auch schon bald rezept
ohne der stadtpolitik haben es ist viel
einfacher da muss man kleine schildchen
wir kämpfen haben dann muss ich auch
therapiert
das heißen kann man sich bei
abstimmungen kann das verstehen
es geht sicher seinen budgets aus
der arzt keine probleme und man kann es
an apotheken wird natürlich da denn sie
kommt jetzt verfeinert das haus mit zwei
klassen medizin cemm die nicht dem
klassischen kriterien erfüllt der stadt
vom durch die kasse bezahlen sie
bezahlen und dann in die röhre und keine
chance
das hat mir eben verstärkt durch
oberhand haben die bundesregierungen zur
gesetzesänderung finanziert das richtig
mitreißen zu rechnen ist aber trotzdem
greift die attraktiven preis verordnung
ich hoffe die übersetzer kommen mit dem
wort ja seit sie kam ist normal
verschieden
nach dieser verordnung bestimmter preis
kategorien einsortiert im plan als
abhängig doch wenn es um verarbeitet
abgeben oder als rezeptur mats hummels
gemahlen und portioniert und das ist
enorm
deutlich über 20 euro pro gramm und das
ist ungefähr die genau gleich
in den apotheken kostet einen bunten
gegen den wahnsinn preise keinen
vorstand braucht das natürlich zu
erstellenden wegen der selbst wenn die
medikamente reichen
die krankenkassen gehen auf die
barrikaden und wollen nicht bezahlen und
die ganze macht mich so über die politik
muss den mut haben denn er wisse nicht
mehr an die neue bundesregierung wie
hier ist bei dem problem des gesetzes
aufstellen wird aber zumindest beim
preis ist zu hoch geworden dass das
anders der hand ab
dosen einfach ich komme weiter gegeben
werden wie ein verzeichnete das würde
heißen ich denke einmal das problem sind
zum drogentest für aufgaben die haben
wir schon vor dem präsidenten auch das
ist ja schon leute die mit aushandeln
kann als gründen erhalten haben auch da
haben wir schon versorgung sehen dessen
gehabt jetzt haben sie immer noch und
immer mehr und der mann kriegt sich
gelegen ist und zu sagen hatten
tatsächlich
zu personen geben immer wieder den
kontakt monat in hand hat dort warten
müssen
und sie müssen auch einen ganz
speziellen ort beraten
das ist für den us kollegen die im raum
weiteres passieren in deutschland
bekommen ich einfach rezept für kann ist
immer so eine schöne story mit sensoren
dass es sich dabei um welches ist die
beste finish und bringen die dann
sondern kriegt einen speziellen dort bis
in die apotheke gehen und fragen ob
diese sorte handy sollte mich da ist er
wieder oder zurückgeben zum arzt er sich
ein anderes motto verschreiben lassen
und auch bastian in der apotheke kommt
ist damit ist natürlich jetzt auch die
minderheiten auf eine bestimmte sorte
packungen gewählt und es wird so dass
die ärzte eben über keine abgebildet auf
cannabis basis verschreiben
an dieser stelle sei erwähnt dass das
deutsche medizin ist jetzt keinen
patienten zulässt dass er natürlich auf
den versorgungsengpass eine gute sache
in kanada das team des start-ups möglich
ist falsch dass das verboten ist in
deutschland die patienten entscheiden
können
die cannabis selbst andere wollen oder
können oder ob sie das was heute
funktionen der apotheke zurückgreifen
wollen eine kerze und ich hoffe wir sind
unverändert eigentlich dem fenster
gehört und auch ich prima heute angebaut
wird das lizenzverfahren ist mein
nächstes thema einige besonders spannung
nochmals ganz fest dass er teil der
lösung der versorgung ist auf dem
deutschen markt das in den eigentlichen
funktion ihrer augen von medizinischen
handelns und das war auch so geplant
er bekam der bundesregierung hasenberg
ursprünglich den content in deutschland
bedarf durch deutsche produktionen zu
denken
unterhaching letztes jahr ernst wird
oder dass sie ein zwei tage vorher
wissen wurde
die lizenzvergabe bekanntgegeben weil
ein riesenthema letztes jahr
19 beginnen das sollte die erste ernte
das heim und ab 21 tonnen produziert
werden
die menge hatte sich damals im patienten
wir sind jetzt schon dass der betrag vom
prinzip schon erreicht ist in die
bundesregierung derzeit 1021
prognostiziert hatte das eigentliche
problem bei dem ausschreibungsverfahren
was hier diskutiert wurde
deutsche unternehmen für sich allein
genommen dann setzt sich von diesen
kampagnen drauf gestoßen weil es eine
voraussetzung war dass man erfahrung im
anbau von einem finnischen kam ist haben
sie als unternehmen oder es könnten
deutsche unternehmen natürlich nicht
gehabt aber weil die produktion von
cannabis in deutschland verboten war
das heißt zu durch unternehmen diese
damit machen wollten die muskeln durch
einen internationalen partner samsung
aus dem hinterland israel und ich dann
gemeinsam grundsätzlich haben wir auch
nicht solche kooperationen mit
nationalen unternehmen aus kanada und
china haben und kapital
meistertitel
aber der zwang zur operation für
deutsche unternehmen der deckung so weit
will den plänen dass das auch ohne
jahrelanges viele deutsche unternehmen
in der lage gewesen wären oder sind
solche produktionen aufzubauen
immerhin ist es ja bei den firmen kanada
behindert ein ausdruck die haben auch
erst in zwei jahren angefangen zu bauen
über troja thomas richter haben es
geschafft in kurzer zeit für die
produktion aufzubauen
warum sollte das unternehmen auf druck
gekommen da ist keine rolle mehr
das lizenzverfahren für deutschland ist
die stock komplett in die technische
wissen worte von einem urteil des
oberlandesgerichtes düsseldorf
vorletzte woche vier firmen haben die
klagen gegen die
ausschreibungsbedingungen in die
deutschen behörden ausgestellt haben und
eine wohnung war
zum chor frau bekannt ist
bis zur abholung kann schon jetzt
sozusagen hat jetzt dazu geführt dass
dieses lizenzverfahren gestoppt wurde
es dürfe keine ganze eben dieses jahr
vermutlich wird auch keine zins vergeben
dieses jahr die erste rate 2010 bis zum
gut sicher nicht erreichbar
das bundesinstitut für arzneimittel der
dafür zuständig ist wird es aus stand
das verfahren komplett von vorher an und
will sich natürlich jetzt die frage
erinnern wir uns die politik habe ich
schon details machen die polizei ein
bisschen länger
die haben keine fristen und dem
gerichtsurteil gerecht zu werden wir das
gericht hat sich gar nicht mit der
partner und hass ist die diskriminierung
deutschland als rechtens in dem
ausschreibungsverfahren hat sondern nur
in details der ausschreibung und das
noch das kritisch sein dass die
bundesregierung jetzt genau das gleiche
mit dem mini oder firmen und
da haben wir uns niemand von der
erzieherin kommentiert außer importeuren
provozierten im ausland jetzt kommen sie
von einigen wirtschaftlichen daten und
entwicklungen alle interessierten
patienten die zähne ist welche dinge
wurden abgesetzt ingolstadt und darum
sich erst noch vom bachelor es gibt dazu
keine vernünftige statistik in
deutschland zur verfügung haben deutsche
prozesse verhindert und verrat sagen
aber ich habe überlegt was oft passiert
aber doch nicht ist nicht so dass im
region sagt ja wir haben fünf 2005
patientenjahre was eigentlich los ist
hier offen markt
ich gucke aber noch mal kurz zurück
schon vor dem gesetz wie gesagt gab es
viele patienten die hanfblüten per
ausnahmegenehmigung erhalten haben damit
auch die verschreibung von satie wex und
rona be 0 war schon vor dem gesetz
möglich und die war wesentlich einfacher
zu handhaben als die verschreibung von
blüten um blüten zu verschreiben
brauchte der patient diese
ausnahmegenehmigung von der regierung
dronabinol und satie wex konnte der arzt
einfach auf betäubungsmittel rezept
verschreiben
es gab 1000 patienten die vor der
gesetzesänderung blüten erhalten haben
aber es gab ungefähr 5000 vielleicht
6000 die dronabinol und sie wächst und
andere dinge erhalten haben also im von
der öffentlichkeit wenig beachtet die
öffentlichkeit hat immer nur über die
blüten berichtet die medien und so
weiter aber diese arzneimittel wahren
wesen nicht weiter verbreitet als blüten
und das sind entscheidendes thema für
die entwickler weitere entwicklung
dieses marktes hier auch nach der
gesetzesänderung im schatten der blüten
hat sich auch der absatz diese dieser
medikamente rasant weiterentwickelt und
die drohen den blüten das rennen das
wasser abzugraben
jetzt aber erstmal zu den aktuellen
zahlen der partie
die cannabis erhalten früher wurden die
genau gezählt
mit der ausnahmegenehmigung das befahren
konnte genau sagen die kannten jeden
einzelnen patienten und konnten sagen
zur gesetzesänderung waren genau 1064
patienten mit cannabisblüten versorgt
bei dronabinol unterwegs war das nicht
so da gab es diese ausnahmegenehmigung
nicht und hat niemand die patienten
gezählt
da konnte man nur auf die absatzmengen
gucken wie viel wird denn davon verkauft
und wie viele leute mögen das wohl
ungefähr sein die das bekommen und dabei
kommen dann eben diese fünf bis
sechstausend ungefähr aus die man da nur
schätzen kann
jetzt werden auch die blüten patienten
nicht mehr gezählt kein mensch weiß wie
viele patienten in deutschland
eigentlich blüten erhalten
da kann man auch nur auf hinweise
ausweichen
man kann auch nicht mal genau sagen wie
viele rezepte eigentlich ausgeschrieben
wurden für blüten da gibt es ein paar
zahlen von den gesetzlichen
krankenkassen aber es gibt keine zahlen
von den privaten krankenkassen und es
gibt keine zahlen wie viele rezepte an
selbstzahler ausgestellt wurden
aber die daten der krankenkassen geben
einige hinweise
die drei größten deutschen krankenkassen
die haben einen marktanteil von 50
prozent
die haben 16.000 anträge bisher bekommen
auf erstattung von hanfblüten 10.000
davon haben sie genehmigt bei 50 prozent
marktanteil
wenn die anderen sich ähnlich verhalten
mit der erstattung quote da können wir
davon ausgehen insgesamt 20.000 leute in
deutschland bekommen cannabis erstattet
von der krankenkasse das ist aber erst
mal diese solide grund zahl die man wohl
relativ genau angeben kann wir haben die
20.000 überschritten und die bekommen
auch die erstattung von den
krankenkassen dazu kommen die
versicherten der privaten krankenkassen
dazu liegen keinerlei zahlen vor die
selbstzahler kommen dazu und diejenigen
deren anträge bei den gesetzlichen
krankenkassen abgelehnt wurden
also allein bei den gesetzlichen sind
das 8000 leute wo die krankenkassen
keine erstattung geben und kein mensch
weiß wie viele von den gehen jetzt in
der apotheke um bezahlen ja gras selbst
und wie viele nehmen dann lieber andere
medikamente
und es gibt eben auch selbst zahlen die
gar nicht erst versuchen die erstattung
von der krankenkasse zu bekommen weil
sie sich einfach leisten können weil sie
keine lust haben auf den stress mit den
krankenkassen oder weil sie wissen meine
erkrankung ist sowieso nicht
schwerwiegend genug ich habe gar keine
chance auf eine erstattung der
krankenkassen
das sind kompletter graubereich kein
mensch weiß wie groß diese gruppe ist
die da quasi völlig unter dem radar mit
cannabis versorgt wird
unter dem strich kann ich aufgrund
dieser informationen nur sagen jetzt
muss ich mir den spannungsbogen
umblättern die zahl von 20.000 patienten
ist definitiv und überschritten gut
möglich dass insgesamt mehr als 30.000
sind das ist aber schwer einzuschätzen
vor der gesetzesänderung waren das für
blüten und andere als name zusammen
ungefähr 6.000 patienten jetzt sagen wir
mal wir haben 30.000 ist das eine
steigerung der patientenzahl um 500
prozent im letzten jahr seit der
gesetzesänderung stellt sich natürlich
jetzt die frage was bekommen diese
patienten blüten dronabinol sativa
khamis wie verteilt sich der markt auf
diese produkte und in welchen mengen
werden die abgesetzt und auch hier ist
die datenlage dünn
auch hier können wir nur auf bestimmte
hinweise schauen auf import
genehmigungen zum beispiel was ein sehr
unscharfes instrument ist um den markt
einzuschätzen trotzdem interessante
zahlen vor der gesetzesänderung mit den
ausnahmegenehmigungen hat man ja auch
schon ein bisschen absatz
da hatten wir 2008 zum beispiel einfuhr
genehmigungen von zehn kilo cannabis bis
2016 ist das auf 6 125 kilo gestiegen
und 2017 wurden insgesamt importe von
über elf tonnen genehmigt eine
steigerung von fast 2.000 prozent bei
den blüten alleine in 2017 im ersten
jahr cannabis medizin gesetz also nicht
aufs kalenderjahr gesehen sondern von
märz 2017 bis märz 2018 haben wir ein
vor genehmigungen von 16,4 tonnen
cannabis große teile davon wurden ende
2017 beantragt
und genehmigt diese mengen sind noch gar
nicht auf dem deutschen markt angekommen
sonst hätten wir keine
versorgungsengpässe und niemand weiß ob
diese mengen tatsächlich importiert
werden
deswegen ist das kein gutes instrument
um zu sagen okay so und so viel cannabis
wohl in deutschland verkauft aber die
bundesregierung hat die einfuhr dieser
doch großen mengen immerhin genehmigt
ich erinner noch mal daran dass die
bundesregierung ausgeschrieben hat für
die produktion in deutschland zur
kompletten versorgung der deutschen
patienten zwei tonnen cannabis ab 2021
und jetzt haben wir letztes jahr schon
zehn tonnen ein vor genehmigt also
irgendwas stimmt da nicht
ich bin sehr gespannt wie viel mehr die
jetzt beim neuen anlauf für die
produktion ausschreiben werden
ich hoffe nicht wieder zwei lächerliche
tonnen diese werte mit den
einfuhrgenehmigung sind alle sehr
theoretisch bisher sind keine zahlen
dazu bekannt wie viel tatsächlich
verkauft wurde
aber es gibt informationen dafür welche
produkte konkret von den gesetzlichen
krankenversicherungen abgerechnet wurden
die krankenkassen haben daten
veröffentlicht und als großer player
haben die blüten natürlich traumhafte
wachstumsraten das ging schon steil nach
oben
aber die anderen fertigarzneimittel
dronabinol profitieren auch massiv und
die kommen von einem höheren ausgangs
sockel wie gesagt zur gesetzesänderung
war die fünf- oder sechsmal stärker
vertreten als die blüten und ganz
konkret im oktober 2017 also nach
ungefähr einem halben jahr medizin
gesetz sind 51 prozent der abrechnungen
bei der gesetzlichen krankenkasse auf 6
und kann am ehesten fallen entfallen
und dazu kommt eine große portion
dronabinol wieviel dronabinol genau ist
schwer zu sagen weil dronabinol und
gemahlene und portionierte hanfblüten
werden beide in der kategorie
cannabishaltige zubereitungen
zusammengefasst oder rezeptur
arzneimittel
deswegen kann man in den statistiken
nicht sehen sind das jetzt in der
apotheke abgepackte
blüten oder ist es trabi nolan ganz klar
ist aber blüten haben vielleicht ein
drittel aus gemacht vielleicht ein
bisschen mehr aber weit weniger als die
hälfte der von den krankenkassen
abgerechneten rezepte das ist eine
wichtige information hier für euch und
bionorica die in deutschland im
wesentlichen den dronabinol markt in der
hand hat die haben ihren absatz 2017
fast verdreifacht mit dronabinol also
kurz thc ohne die anderen cannabinoide
also auf kassenrezept dominiert
nominieren nicht die blüten den markt
bei den selbstzahlern ist es
wahrscheinlich etwas anders die gucken
mehr auf den preis
sie müssen selbst bezahlen die haben zum
teil selbst auch mehr erfahrung mit
blüten
trotzdem kann man sicherlich davon
ausgehen dass insgesamt die blüten
weniger als die hälfte auf dem deutschen
markt ausmachen und es sollte allen hier
bewusst sein es gibt starke player die
den deutschen markt weg von den blüten
hinzu fertigarzneimitteln hinzu
dronabinol drücken wollen
entsprechende signale kommen von den
ärztekammern zum beispiel die wollen
standardisierte medikamente die wollen
nicht 20 sorten mit sich verschiedenen
wirkstoff gehalten und auch noch
schwankenden wirtschaft wirkstoff
gehalten bei einem naturprodukt die
wollen einfach pillen pulver tropfen die
krankenkassen drängen auch in diese
richtung die argumentieren sehr
merkwürdig mit falschen zahlen und sagen
die blüten sind teurer als die
fertigarzneimittel indem sie jeweils die
verschiebbaren höchstmengen vergleichen
und es ist der gesetzgeber das
pragmatisch geregelt und hat eine höhere
verschreibung menge blüten zugelassen
als bei drohen haben und diese
höchstmenge ist natürlich teurer bei den
blüten aber ein vergleichbarer thc wert
da sind die blüten natürlich billiger
die krankenkassen operieren da mit sehr
merkwürdigen zahlen und drängen die
ärzte und patienten dazu keine blüten zu
verschreiben und sich verschreiben zu
lassen
und die firma bionorica macht massiv pr
gegen blüten in den medien überall sagen
sie nein das naturprodukt zu schwankend
wir brauchen standardisierter
arzneimittel und sie promoten das mit
eigenen ärzte
fortbildungsveranstaltungen wo sie die
ärzte auf cannabis als medizin
einstimmen und sicherlich auch mit der
marschrichtung keine blüten
das heißt gerade bei der ärzte
fortbildung hat die blüten fraktion hier
unter euch massiven nachholbedarf
ihr müsst an die ärzte ran wir müssen an
die erste ran vielleicht können wir auch
mit dem hanf verband und euch zusammen
ein konzept erstellen für diese ärzte
fortbildung aus unserem jetzigen bezirk
kommt budget können wir das alleine
nicht gruppen ihr wisst das ist teuer
bionorica investiert gegen blüten lasst
uns dagegen halten
andere produkte sind natürlich nicht per
sehen problem ich habe auch gar nichts
gegen dronabinol des markt patienten
geben die damit glücklich werden genauso
wie mit extrakten und so weiter und in
den usa sind ja auch der marktanteil der
blüten zu gunsten von apples zugunsten
von extrakten zugunsten von konzentraten
hier in deutschland droht der blüten
anteil aber zu sinken zugunsten von
pharmaprodukten auf cannabis basis
wer profitiert also nach einem jahr
cannabis medizin gesetz in deutschland
einerseits klar die apotheker die macher
einen guten schnitt
die importeure und großhändler und
natürlich die produzenten in kanada in
niederlanden die im prinzip komplett den
deutschen markt mit blüten versorgen
mehrere junge start-ups die wir hätten
die den cannabis import geregelt haben
da die schießen gerade die pilze aus dem
boden hier es gibt immer mehr importeure
und einige von denen sind auch schon
verkauft worden zu einem guten preis die
haben also nach einem jahr operativen
geschäft schon eine schöne geschichte
geschrieben ja so ein jahr arbeiten
millionen auf dem konto
das macht spaß außerdem gibt es nicht
viel zu sagen werden noch profitiert im
moment der eigene anbau in deutschland
kommt nicht in die gänge
diejenigen die sich da beworben haben
für den eigenen anbau die haben viel
investiert die haben zeit investiert
geld investiert energie keiner hat jetzt
eine lizenz nach einem jahr kein
einziger niemand kann in deutschland und
alles steht still und die nächste runde
beginnt demnächst ich hoffe dass das
bald sich ändert dass wir auch an
pflanzen in deutschland sehen
das hat nicht nur einen wirtschaftlichen
wert und wert für die
versorgungssicherheit sondern auch einen
hohen symbolischen wert wenn wir mal
fernsehkameras in einem deutschen
produktionsraum schicken können hier
alles schön sauber nette pflanzen und so
ihr wisst schon wie das wirkt das will
ich auch in deutschland sehen aber bis
jetzt profitiert davon eben keiner
einige ärzte profitieren die sich auf
cannabis
spezialisiert haben wie gesagt ärzte
sind mangelware die cannabis
verschreiben und wer sich darauf
spezialisiert und sagt ja ich bin bereit
cannabis zu verschreiben der hat
automatisch die praxis voll da gibt es
ein paar nette beispiele
obwohl ich glaube ich gar nicht glaube
dass die das jetzt nur aus
wirtschaftlichen gründen machen das sind
dann eher die herzblut ärzte aber so
oder so die profitieren andere
wirtschaftliche aktivitäten die sich
irgendwie um diesen markt drum herum
bewegen befinden sich eher in
wartestellung jetzt oder in der
investitionsphase darunter befinden sich
unternehmen aus den bereichen forschung
medien software investoren immobilien
händler oder besitzer die gerne in ihrer
immobilie hanfanbau sehen würden da
gibt's ganz viel interesse aber es
kommen weniger zum zug bisher
interessant sind auch planungen einen
eigenen einiger firmen und einiger leute
kommen spezielle ärztezentren aufzubauen
wo also mehrere ärzte in einem größeren
ärztehaus sich nur auf cannabis
spezialisieren und sagen kommt alle zu
uns da draußen potenzial gibt es genug
da werden wir glaube ich auch in den
nächsten monaten schon die ersten
ansätze in aktion sehen ja soweit erst
mal einen überblick über ein jahr
cannabis medizin gesetz hat jemand
fragen oder habe ich euch jetzt komplett
es schlachten ja also wer fragen hat
bitte ich komme da mal schnell mikrofon
hin
man das marken absoluter nebenaspekt
sein aber es mag menschen helfen
zumindestens cannabis in den vertrieb zu
bekommen wie sieht das aus mit dem
medizinischen anwendung und cannabis
also es gibt zwei gruppen von ärzten die
kein cannabis verschreiben dürfen und
darunter sind micha zahnärzte und
tierärzte waren noch die beiden die
nicht dürfen also das ist leider im
moment ausgeschlossen offiziell
sozusagen über tierärzte cannabis als
medizin zu verschreiben und zahnärzte
nicht warum auch immer keine ahnung
könnte ein thema sein ja ist wie viele
so kleine randthemen kann man sich mal
anschauen ich weiß den usa ist das ein
riesen thema sozusagen
aber wir müssen hier sehr vorsichtig
agieren dass wir nicht wieder stände
wecken
das find ich sagen jetzt wollen hier die
kiffer schon ihre hunde irgendwie breit
machen oder so da müsste man schon
wirklich gute fallbeispiele haben nur
dann funktioniert das wenn jemand sagt
ich habe meinen hund schon damit
behandelt und dem geht es jetzt viel
besser als vorher und so dann kann man
damit vielleicht auch mal einen
presseartikel machen aber ich glaube
nicht dass das jetzt so dass durchbruch
thema wird dass wir im prinzip cannabis
als medizin damit voran bringen dass wir
alle unsere hunde heilen damit weitere
fragen oder liga limitations dass der
government limit ein volume ist
natürlich ein import in flörsheim
preschen ist mit das ist notruf der
government data will stu import wenn wir
im porta komponist vor importen aus
obigen go for the legend of the
government lassen
das ist morgen problem auf die importe
producers der worte to do all work
medien seien außerdem komponist etwas
dunkel oder of time for the first time
to get den export license von kanada
astheim fast fashion europe.net
association sfoa wagons and day organize
you su uk shooting dr
in der rose you something about cannabis
ein himmelbett denn aber
partnerorganisation fcm watchers
international die probleme mit franjo
grotenhermen is here today award so dr
goodman link.de masters s like we sing
1000 auf dr
die bionorica making of dr station
dates and promoting dronabinol tc so des
wortes must get into this just have to
sea wurde die company eine option to be
your friend or what are difficult for
you can read energy to pay days of the
possible but kossmann restrictions ist
die piste und people cannabis kokain
supply agency for medical care geva
system in der census zeugt in the states
legalize it possible to really care for
patients ein großer teil
der fcf people with something to alles
but that's not organized and public
close to you single market juli not like
what just for patients with something to
black market ist wenn patients
wir haben viele zahlen heute gehört gibt
es nämlich die zahlen zur cpd nein zur
cpd kann ich nur sagen cbd als
rohsubstanzen ist kein problem auf dem
deutschen markt solange keine heilende
oder lindernde wirkung versprochen wird
und nicht in blütenform abgegeben wird
also cbd massageöl andere
kosmetikprodukte und so weiter sind kein
problem als nahrungsergänzungsmittel
kein problem kann überall verkauft
werden wenn es heilende oder lindernde
wirkung verspricht dann gehört sie in
die apotheke ist auch richtig so
es ist also auch verschreibt also ein
doktor kann aus led produkte
verschreiben
schwierig wird's bei den blüten was wir
in der schweiz gerade sehen dieser
riesige boom an cbd marihuana der wird
in deutschland so wahrscheinlich nicht
kommen es gibt zwar einzelne deutscher
hinter die das machen
es gibt aber auch schon einzelne
deutsche hinter die dafür verurteilt
wurden und die deutschen behörden sind
der auffassung dass also industrie hanf
der dtb wetter hat nicht als pflanze
oder als blüte in private hände gelangen
darf sondern zwar in deutschland
angebaut werden darf aber nur zu
wirtschaftlichen zwecken genutzt werden
darf also be to be quasi die ernte darf
an industrie verkauft werden
dämmung herzustellen oder wie sie haben
für handel und so weiter hutablage im
auto
alles kein problem aber eine blüte in
der hand eines privatmenschen das wollen
die deutschen behörden nicht und sie und
das unterbinden sie auch weitere fragen
hallo ich habe noch eine frage zum
import von medizinischem cannabis aus
kanada und zwar bin ich auf eine
pressemeldung auf ihrer homepage
gestoßen ich glaube von der münchener
ortsgruppen da stand dass deutschland
kein medizinisches cannabis ausländern
interessieren
dann wird er wäre
und klar wissen gesucht und die
regierung habe rechtliche grundlage und
ist und wer ist an demenz
diese marke
hallo wenn man sich den versorgungs
etwas
die millionen aus dem spiel genommen
kommt aber hoffentlich bald wieder und
es gibt jede menge andere länder die im
prinzip jetzt kurz davor sind exporte
anzubieten aber tatsächlich das wird
diskutiert hier
ob kann kanada möglicherweise als in
portland ausfällt weil die sich mit der
legalisierung dann quasi nicht mehr an
die internationalen drogen verträge
halten
glücklicherweise ja ich feiere das sind
kann er will kanada legalisiert aber
tatsächlich für den export kann das
schwierig werden
deutschland hat von anfang an gesagt
importe nur ausländern die sich an die
internationalen verträge halten was auch
bedeutet dass das land eine cannabis
agentur haben muss wenn medizinisches
cannabis angebaut wird
das steht auch in den internationalen
verträgen und deswegen ist beim
lizenzverfahren in deutschland wo der
die erfahrung mit dem anbau von
medizinischem cannabis vorausgesetzt
wurde auch nur erfahrung in solchen
ländern akzeptiert worden die eine
cannabis agentur haben
deswegen waren auch amerikanische firmen
die massenhaft erfahrung mit dem anbau
von medical marijuana haben nicht
zugelassen weil die usa keine cannabis
agentur haben und dass damit nicht den
internationalen regeln entspricht
es gab einen cdu politiker ihr in
deutschland der hat es so gesagt in
richtung uruguay eigentlich als dann die
frage war können wir vielleicht
demnächst auch aus uruguay importieren
hat er gesagt nein die haben ja die
volle legalisierung das geht nicht
die verstoßen gegen die verträge und er
ist jetzt auch mehrfach schon gefragt
worden auf irgendwelchen plattformen
junge ist ja eigentlich bewusst dass
kanada auch jetzt demnächst dagegen
verstößt wird machst du denn dann aber
wir haben bis jetzt noch keine
endgültige antwort wir sind gerade dabei
das beim bv man zu fragen was die sich
denn jetzt zu denken ob sie meinen das
wäre okay wenn kein bis demnächst als
lieferant ausfällt die regierung wird es
wahrscheinlich formal erst mal so sehen
aber denen ist natürlich auch klar dass
dann hier der markt komplett
zusammenbricht
wir wissen noch nicht wie es aussieht
aber ich hoffe werden dass sehr bald
wissen wie die regierung dazu steht und
dann erfahrt ihr beim hanf verband wie
es aussieht
ist aber ist normal ich meine art gehe
ich aber ich muss mich da kurz
einmischen weil ich habe die antwort vom
b fahren heute kriege ja also
normalerweise moderiert jetzt nur mich
da nicht ein
das bka geht davon aus kanada weiterhin
also das kanal war die zicken schnell
und wird weiterhin importieren
die antwort habe ich gestern vom bv
gekriegt von der pressestelle
na gut dann komm ich ja mal wieder hoch
aktuelle informationen auf der bbc
niemand wusste es bisher kanada darf
weiter exportieren hurra weitere fragen
weiß gar nicht wie viel zeit habe ich
noch wahrscheinlich bald vorbei hier mit
mir vielleicht noch eine frage
[Applaus]
also einen know how do you know the
number of flowers männer in blau ist
eine pause in ordnung von 1981
trotz booms
ach so toll wenn der chor und support
teams für ihr marketing day thinking bot
justgiving out the flowers motto produce
extraktion svs i won't have the demand
just for the flowers possible und hat
alle companies like bionorica producing
dronabinol ddr mission to go in germany
for the purposes denn justgiving out the
flowers in der pharmazie company we want
to make an extrakt give us the boeing
license that might be possible around
bis license prozess usual supply of
business to pharmacy society travel and
wants to have extrakts lakes towers
yoursurprise.de did last so etwas nie
bei oracle wesensart on monday waiting
for the market to change in der nabu
direction der still want to the world
news america hughes ende des running
around the pocket im moment die weitere
titelkämpfe moment so der vertreter von
flowers
expect that makes texas sam witwicky
wasser licence to go.de vor okay ist der
nova questions von faser question harry
ab wir haben also fünf manager experts
say das so lars christian und martin
becker von interrail public affairs noch
mal auf den punkt zurück kommen
die konkurrenz der pharmazeutischen
industrie zum rest also zu den pflanzen
importeuren und produzenten besteht
nicht aus ihrer oder so habe ich ihren
vortrag oder ihre bemerkung verstanden
die gefahr dass in den nächsten fünf
jahren wenn pharmaunternehmen verstärkt
einsteigen mit pharmaprodukten dass
aufgrund der sales power über die
pharmareferenten die ja die ernste
einzeln besuchen es sozusagen eine sehr
viel höhere geschwindigkeit gibt pharma
produkte in den markt zu bringen und
damit auch sehr viel stärker pflanzliche
produkte blüten abzuspalten später auch
und damit für die politik den punkt zu
öffnen zu sagen wir brauchen keine
pflanzlichen produkte mehr keine
blütenmeer und auch eine legalisierung
rückt damit in weite ferne
wie schätzen sie das ein ich hoffe das
ist sogar als meiner haupt message
hierüber gekommen dass die blüten in
gefahr stehen verdrängt zu werden durch
pharmaprodukte es genau der punkt und je
mehr firmen die großen pharmafirmen die
bis jetzt zurückhaltend waren und wegen
diesen drogen mensch noch nicht
eingestiegen sind wenn die das tun
entwickeln die natürlich noch viel mehr
power als die eine firma die ich jetzt
erwähnt habe die haben die zugänge zu
den ärzten die können sich da
durchsetzen und vielleicht auch noch mal
der kulturelle unterschied des deutschen
und des europäischen arzneimittelmarkt
dass das eine völlig andere sache als
das was wir da in den usa sehen
da ist es ja
wenn sich diese pence an guckt er so
eine art healthy lifestyle sache wo auch
überhaupt wird es leben gibt wussten nur
cannabis zu verkaufen gibt
das ist in deutschland undenkbar im
medizinischen markt es müssen apotheken
seien und apotheken müssen alle standard
medikamente vorrätig haben
und die dürfen wtm also betäubungsmittel
medikamente noch nicht mal offen zeigen
diese sache mit den schönen
einmachgläsern im regal ist in
deutschland gar nicht denkbar also
deutschland ist da ist immer schon sehr
pharma orientiertes land gewesen in der
ganzen geschichte drogenpolitik in
deutschland hat sich das
niedergeschlagen
und ja die gefahr droht auf jeden fall
dass alle anderen player herausgedrängt
werden und dass bayer &amp; co den ganzen
spaß irgendwann übernehmen
dann war das die letzte frage dann mache
ich jetzt vielleicht noch mal mein
letztes schlusswort will natürlich noch
mal dazu aufgerufen leute es ist schön
wenn ihr alle für eure firma arbeitet
und die beste firma sein wollte und am
ende des base gewinnt alles gerade der
beste möge gewinnen aber wir sehen hier
auch wir brauchen eine lobby wir
brauchen die interessenvertretung das
sind wir
lasst uns das für euch machen lasst uns
faire bedingungen in deutschland
schaffen zugunsten der patienten zu
gunsten der konsumenten aber auch
zugunsten der hand wirtschaft gibt einen
kleinen teil ihres budgets von denen von
dem vielen geld das sie ihr bewegt ein
kleine portion an uns nutzt unsere
werbekanäle damit nutzt unsere
consulting services aber vor allen
dingen lasst uns gemeinsam eine lobby
für diese branche stark machen damit
nicht das lied nächste dezenz verfahren
wieder blödsinn wird damit nicht die big
pharma a s gewinnen
ja das mein letzter appell sprecht uns
an am dhv stand wir sind da draußen
da können wir dann gerne auch englisch
sprechen ich wünsche euch noch
erfolgreicher als die busy neue
erkenntnisse interessante kontakte und
viel spaß
[Applaus]