hallo zum thema cannabis in der apotheke
ja ja ja alle wisst wenn man in
deutschland medizinischen cannabis
arbeitet weiterhin sind ist hunger kommt
man in apotheken nicht vorbei und wir
jetzt gerade hier gehört haben ist ja
auch regulatorisch noch einige luft nach
oben und einiges zu machen und es gibt
noch einige themen die diskutiert werden
müssten deswegen freue ich mich hier zu
stehen und ohne jetzt irgendwie angeben
zu wollen sagen zu können dass man
glaube zum thema cannabis in der
apotheke in deutschland ja schwerlich
ein besseres keine zusammenstellen
könnte wir haben ja drei großartige
teilnehmer ihre freunde liebe melanie
golfen ist sie inhaberin der bezirks
apotheke hier in berlin werden wieder
liegen was von medizinischen cannabis
tun hat kennt auch diese apotheke sehr
bekannt an der wichtigsten betriebe hier
neben hier haben wir in leben florian
heymann
mitgründer von cannabis apotheke.de
gehört zur apotheke lux 99 in köln ein
sehr interessantes große geschäftsmodell
aufbau oder versorgungsmodell rund um
die cannabis versorgung aufgebaut hat
von dem man es vielleicht auch gleich
noch ein bisschen erzählen kann und frau
sieht schubert sie ist generalsekretärin
der european
der european medicine association
und wir werden dieses mal zusammensetzen
ich werde hier auch nicht so rum stehen
und durch damit nervös machen sondern zu
euch kommen und direkt mal von der hohen
politik die wir gerade hatten mal an die
basis gehen wie sieht es denn aus wenn
man heute sagen als apotheke in
deutschland die cannabis versorgen die
versorgung mit medizinischen cannabis
sicher stellen will
wie lässt sich das in wirtschaftlich
abbilden auch mit blick auf die
versorgungssicherheit kann man als
durchschnittliche kleinen apotheke in
deutschland als wald und wiesen apotheke
auf dem land wirtschaftlich kleinere
mengen cannabis versorgen wie würdest du
das beispielsweise sehen florian
also generell würde ich erst mal jeden
kollegin oder jeder kolleginnen und
jedem kollegen
mut machen sich mit dem thema
medizinisches cannabis
auseinanderzusetzen weil meiner meinung
nach
berührt man hier urtypische
berufsbeschreibung des apothekers
nämlich aus einer arzneipflanze die seit
vielen hunderten von jahren
existiert ein individuelles
rezeptur arzneimittel herzustellen auf
verordnung eines arztes und das ist ja
eigentlich ein sehr gut sehr hohes gut
was wir haben was er da eine apotheke
machen können und uns nicht so leicht
austauschbar machen wie die schublade
aufziehen was wir oft dann auch gesagt
bekommen und somit ist das eigentlich
ein super spannendes thema auch für die
apotheke aber es ist natürlich da durch
das betäubungsmittel ist und wir
deutsche apothekenbetriebsordnung 'nen
und betäubungsmittel
verschreibungsverhalten haben auch ein
sehr hoch reguliertes thema und auch
viele
bürokratische hürden in apotheke sind
und somit wenn ich jetzt als apotheke
mich mit dem thema nicht komplett gut
auskenne und habe ein rezept im jahr mit
fünf gramm dann wird das schwierig sein
wirtschaftlich zu versorgen aber
vielleicht denkt mir und ich als erster
in die wirtschaftlichkeit sondern an den
patienten und so haben wir hier
die möglichkeit in einem spannenden
thema wo wir uns wo wir ja in der
schönen lage sind das die apotheke ein
recht wichtiges thema ist und wir hier
für patienten und ärzte auch gute
ansprechpartner sein können
würde ich jedem jeder apotheke dazu
raten sich mit dem thema
leidenschaftlich auseinanderzusetzen du
hast sie haben schon so mit dem mikro
ja ich kann dem florian da nur recht
geben wir haben es leider mit einem über
regulierten markt zu tun aber am ende
kommt eben auf unsere patienten an die
wir versorgen wollen und wenn ich so von
meiner eigenen geschichte kurz erzählen
nach als wir angefangen haben haben wir
uns natürlich auch die wirtschaftliche
frage gestellt aber da war die eine
patientin die uns so lange genervt hat
und gesagt hat wir wollen oder ich habe
jetzt endlich ein arzt gefunden der mich
versorgen möchte jetzt brauche ich aber
dringend her und natürlich macht man das
dann das gehört zu unserer aufgabe genau
diese patienten zu versorgen und heute
dann mit diesem ganzen konstrukt
hintendran auch zu helfen dass sie das
mit ihrer kasse hinkriegen also
irgendwie so gemeinsam in den krieg
ziehen ist dass das hört sich jetzt
schliemann aber genau das ist das
bürokratischer krieg und bei hunden
behindert uns einfach an mancher stelle
denen die es eh schon die eh schon stark
leiden also wir sprechen hier nicht von
der kopfschmerztablette sondern von
patienten die sind schwer krank dass sie
dann noch mal so einen schweren weg
hinlegen müssen um überhaupt an ihr
medikament zu kommen und dann sitzt da
noch einer der halt wirklich die frage
stellt bekommt er das oder bekommt er
das oder wer also
warum können der arzt dann nicht sagen
das ist genau das richtige mittel für
meinen patienten und natürlich bekommt
er das
genau das ist absolut richtig und
möglich natürlich muss natürlich die
versorgung der patienten im mittelpunkt
stehen nun ist der punkt dabei aber ja
auch dass wir sagen ja in deutschland
haben hier von den 18.000 600 apotheken
diese vergibt sag mal so zwei bis
dreitausend apotheken die auf cannabis
spezialisiert sind da eine spezielle
expertise aufgebaut haben
das ist ja ein stück weit oder seht ihr
nicht sieht das nicht auch seht ihr das
so dass es vielleicht auch ein stück
weit einfach mit der bürokratisierung
und den natürlich der wirtschaftlichkeit
zusammenhängt dass die versorgung in der
breite vielleicht vielerorts nicht so
gegeben ist wie sie sein sollte weil es
eben nicht für jede apotheke war sich
immer rentabel gestalten kann oder ich
denke der hat halt die verbotspolitik
auf jeden fall gut gutes getan die einen
trauen sich nicht dran weil da so ein
hohes thema dran hängt und natürlich
wird man auch gefragt na ja was sind das
eigentlich für patienten die ihr denn da
versorgt
dass sie nicht die vor der apotheke
sitzen denn bei mir hier am
alexanderplatz sondern das sind leute
wie du und ich denen man das auch
vielleicht nicht immer ansieht wie krank
die sind
und die haben einfach ein anrecht darauf
hier versorgt zu werden einem
arzneimittel ich sag's jetzt noch mal so
und was florian ja auch gesagt hat
eigentlich für die apotheken einen
anreiz wir haben eine rezeptur
arzneimittel da bekommen wir haben nicht
irgendwie fertigarzneimittel bekommen wo
wir eine schublade aufziehen und die
rausholen die packungen und über den hv
tisch reichen sondern wir haben eine
rezeptur arzneimittel bekommen wir
können unser handwerk zeigen unser
ureigenes handwerk dass wir gelernt
haben wir können daraus was machen wir
wir können in den dialog mit dem arzt
gehen und sagen was ist das richtige für
den patienten soll aus verdampfen soll
aus als öl einnehmen wie auch immer also
dass das das da müsste eigentlich jedes
apotheker herz höher schlagen wenn er
das endlich darf so zu sagen und nicht
dienst nach vorschrift und schublade
aufziehen das ist glaube ich schon ganz
entscheidendes wort gewesen wenn einer
das darf denn da ist er glaube ich auch
ein ziemliches problem in der ganzen ja
indem wo wir gerade sprechen ich meinte
damit ja auch nicht nur die finanzielle
rentabilität sondern was so florian noch
gerade so ein bisschen angedeutet assen
dass eine kleine apotheke die sich
vielleicht ja nur einmal im jahr damit
beschäftigt
ja dann ihre schwierigkeiten auch
entsprechen damit hat das umzusetzen wie
würdest du ihn sehen mit punkt auf die
regel auf die regulierung der ja der
möglichkeiten die man als apotheker hat
mit mit cannabis als medizin umzugehen
stichwort monographie beispielsweise
erst mal muss man natürlich zu den
regulatorischen
gegebenheiten ja auch sagen dass das die
eine seite ist die andere also wie was
muss ich alles dafür tun dass ich dieses
arzneimittel in der apotheke herstellen
welche hürden haben wir da zu
überspringen das andere ist aber auch
die pharmazeutische beratung weil auch
für uns war das eher 2017 diese
gesetzgebung war ja für die meisten
apotheken dann zum ersten mal dieses
thema präsenz jetzt bei uns in apotheke
wir
haben das so wie bei melanie auch schon
mit der ausnahmegenehmigung vor 2017
unsere erfahrung sammeln dürfen und
hatten da quasi ein kein keil staat
sondern einen staat in der in der
hinsicht und
die die expertise in der
pharmazeutischen beratung für dieses
arzneimittel
die hat konnten ja nicht büchern
nachlesen so das heißt unser gut dass
wir bei uns in apotheke aufbauen konnten
war dass wir
den den patienten zu hören durften das
heißt unsere ganze expertise die wir uns
aufgebaut haben haben wir weil wir
tausende von patienten gespräche geführt
haben und so und ich haben eine
evidenzbasierte medizin aus der eigenen
apotheke erschaffen haben das ist
natürlich für eine apotheke die sonst
nie mit diesem rezept zu tun hat nicht
möglich dann
in dem maße in das thema einzusteigen
aber so wie es auch andere
spezialisierte apotheken gibt ganz tolle
für diabetes oder zytostatika oder was
auch immer
glaube ich dass das auch dazu führt dass
es ein special pharmazie gebiet
vielleicht auch bleiben wird aber
ganz klar immer mit blick auf den
patienten und selbst wenn die special
pharmazie bleiben sollte müsste jeder
patient in deutschland zu jeder zeit
seine versorgung gesichert haben und
deine frage nach der monographie
das waren ja auch schon dass wir das
gleiche machen ich würde gerne mit uns
einen haken ist ein sehr guter punkt da
dann können sie vielleicht führt
diejenigen die dich hier nicht so genau
kennen mal kurz das konzept kann aber
dass apotheker erklären und das finde
ich in dem zusammenhang auch sehr
spannend na ja also das konzept ist
erstmal wir sind eine apotheke mit einem
versorgungsauftrag das heißt wenn ein
patient mit einem rezept bei uns in die
apotheke kommt dann setzen wir uns mit
ärzten mit dem arzneimitteln patienten
auseinander beim thema cannabis war das
einfach so dass durch diese sehr
schnelle gesetzgebung
und 2017 der ein markt hatten wo wir
erstmal ständig in der unterversorgung
für die patienten und den bedarf fahren
es gab keine
keine gelebten strukturen wie man wo was
bestellt die ärzte wussten nicht wie man
das formal richtig aufstellt und so
haben wir als apotheke und das kennt man
ja sicherlich auch erst mal am anfang
versucht das durch bevorratung für
unsere patienten die therapiesicherheit
zu haben wenn ein patient auf ein
medikament eingestellt ist dann möchte
ich den ja zu sichern dass er nächsten
monat auch seinen rezept einlösen kann
und nicht da angst hat und das wahren
gefühle die patienten hatten am anfang
und so haben wir immer versucht mit
einer guten bevorratung
einer bestmöglichen pharmazeutischen
beratung
und mit überlegung
wie wir das zu kommunizieren haben an
ärzte patienten dann damals uns überlegt
dass der unsere da es kam immer wieder
anrufe was habt ihr oft an lager ich
habe ein rezept meine apotheke kann das
nicht versorgen dass wir das dann auf
einer website unsere
unsere bestände an rezeptur
arzneimitteln gezeigt haben
damit auch der arzt die sicherheit hat
okay dass das gibt es das kann nicht
verordnen wir haben betäubungsmittel
rezept das nur sieben tage haltbar ist
was das macht keinen sinn dass dem
patienten zu geben der dann zwei tage
später in die apotheke geht die apotheke
drei tage versucht es zu bestellen ist
nicht lieferbar ist das rezept ist
abgelaufen
und so wollten wir die sicherheit über
die website einmal geben und das führt
dann dazu dass wir auch aus ganz
deutschland an fragen bekamen ich sehe
sie haben das können sie mich versorgen
ich sitze aber in bayern und so mussten
wir uns dann über gute er eine struktur
aufbauen wie wir schaffen
deutschlandweit eine versorgung
sicherzustellen mit betäubungsmittel die
er kein handy kabel sind was er dann
durch deutschland schicken sondern
das bedarf doch einer guten logistik die
dann auch das arzneimittel sicher beim
patienten ankommen lässt und das ist
vielleicht
so dass wir
und am beitrag dazu leisten wollten dass
cannabis eine therapie alternative für
ärzte und patienten sein kann in
deutschland
sieht in einem in eurem verband führt er
ja industrie ärzte apothekerschaft
verschiedene auch patientenverbände
zusammen und genau dieser schnittstelle
bewegen wir uns ja gerade was wir gerade
erklärt habe die probleme die es auch
auf ärztlicher seite ein stück weit
gehabt dass es vorbehalte gehabt
vielleicht mangels informationen zum
thema gab das wird junkers genauso gilt
auch für die patienten dann die
versorgungssicherheit wie wirkte ein wie
kann man danach einwirken auf die
jetzige situation um die
versorgungssicherheit dort zu erhöhen
auch in richtung ich meine das jetzt
nicht in richtung vertrieb distribution
sondern auch wirklich im sinne von dass
ein patient eben sich darauf verlassen
kann dass ärzte zumindest in der breite
ein grundwissen zum thema haben oder der
zugang zu erhalten also man muss
natürlich sagen dass europaweit ist ganz
unterschiedliche strukturen sind die
haben natürlich in dem in dem also das
ist unser was unser verband natürlich
auch macht ist wir haben anfang von
anderen regierungen die natürlich fragen
die an so einer stelle stehen wie
könnten wir es machen tatsächlich
promoten wir auch das deutsche system
also wir sagen ist es im bereich des
medizinischen cannabis schon eine sehr
gute idee dass ein arzt ein
produkt verscheid dass es dann
ordentlich in der apotheke abgegeben
wird und der apotheke der ja sein mit
seiner patienten auch gut kennt da auch
die beratungsleistung liefern kann damit
verbinden wir auch die erstattung denken
oder denke ich mal ist schwierig
spätestens da den patienten und die
familie die er oft wir wissen wir wissen
es ja dass die anwendung natürlich in
einem hoch kritischen zustand der
familie ist palliativen bereich schmerz
bereich die dann allein zu lassen also
da haben wir natürlich viele europäische
regierungen und auch apps wie es so
schön neudeutsch heißt also health
technology assessment bodies also die
sich überlegen wie die versorgung in den
ländern stattfinden kann mit diesem
modell auch durchaus vertraut gemacht da
ist es tatsächlich so dass nur so eben
diese versorgung auch gesichert werden
kann alles andere ist denke ich mal sehr
schwierig wir haben natürlich hier auch
eine sehr schöne situation wir sind in
deutschland durchaus auch wenn es hier
unter holpert gut versorgt wir haben
eher die probleme dass andere
europäische länder sagen wir haben da
kein zugriff zu produkten weil die
natürlich alle in deutschland landen das
beklagen sich natürlich eben auch die
verschreibe die bei uns im verband sind
also ärztegruppen in anderen ländern die
momentan tatsächlich gar keine produkte
haben also um die haben diese also
dieser luxus situation gar nicht sich zu
überlegen wie sie es machen weil der
also die versorgung vor ort überhaupt
nicht da ist wie ist denn da die
perspektive denn zb du meldeten gesagt
ja dass der markt in deutschland gerade
aus apotheker sicht ja schon ich würde
sagen überschwemmt ist aber gut gefüllt
das noch mal hat eine große auswahl an
sorten man hat eine große eine große
bandbreite wir haben wir kommen halt aus
dieser situation wie florian ist ja
geschildert hat dass wir erst gar nicht
wussten können wir im nächsten monat
noch
genau die gleiche blüte für den
patienten besorgen oder ich sie dann
vielleicht gerade wieder nicht verfügbar
also da hat sich viel ein geruckelt bis
hin heute dass wir doch ein überangebot
haben an blüten wo auch vielleicht gar
nicht mehr der vor ordner und auch die
apotheken den überblick behalten kann
natürlich wir als spezialisierte
apotheken geben uns alle mühe und
arbeiten sind alles ein und wissen auch
bescheid aber das macht es halt dann
auch noch mal weniger wie soll ich sagen
für jemanden der neuanfang möchte mit
der apotheke macht das nicht gerade
einfacher oder auch für die ärzte nicht
gerade einfache und höre ich so ein
bisschen den wunsch in richtung
industrie raus dass man sich quasi
offene das überschaubare
gesamtportfolio konzentrieren sollte und
dafür die versorgungssicherheit stärken
sollte oder gibt es auch einen
überschaubar war schon ganz schön um
halt dann zu gucken was nutzen wir denn
für welche krankheitsbilder um dann auch
mal irgendwie das zu belegen was wir im
moment eigentlich großartiges leisten an
diesen patienten welt also parallel dazu
hier gar nicht so richtig
aufgenommen wird wofür ist das
eigentlich also klar läuft überall mal
irgendwie eine studie oder auch mal eine
beobachtungs anwendung aber wo können
wir das denn dann mal nachlesen also
dass es so was wir uns dann
untereinander die apotheken die gut
miteinander vernetzt sind an wissen auch
weiter geben aber da muss es ja
irgendwie weitergehen wir brauchen mehr
aufklärung definitiv und auch mehr
fortbildung in zukunft damit das level
einfach aufsteigen kann und wir da
weiterkommen aber wir müssen uns halt
immer um diese kleinen kleinen dinge
kümmern und eigentlich müssten wir die
große sache anpacken und da jetzt
forderungen stellen und die dann auch
einfordern und
nach vorne gehen mit diesem thema was
seine forderung da gerade dass wir diese
beobachtungsstudien haben und dass wir
einfach wissen was was hilft dem
patienten an welcher stelle ganz genau
und hat er vielleicht vorteile und muss
andere medikamente viel weniger
einsätzen die er vorher in großem maße
eingenommen hat solche sachen fehlen mir
irgendwie die haben wir natürlich im
erfahrungsschatz in unserem team genauso
wie florian genauso wie andere apotheken
auch aber wo fließt das denn zusammen
und wer erklärt dass dann wieder ärzten
am ende
dafür habt ihr ja auch den vch mit
gekonnter nicht weil man der cannabis
versorgung in apotheken in deutschland
das ist genau initiative also aus der
apothekerschaft daraus hat die wichtigen
richtig und notwendig initiative
würdet ihr euch auch ein bisschen mehr
unterstützung da rangehen von
herstellern wünschen
letzte wort haben würdet ihr euch
dahingehend auch ein bisschen mehr
initiative und unterstützung von den
herstellern wünschen
ich weiß gar nicht ob die hersteller
ob die unterstützung der hersteller das
zünglein an der waage sind dass das
funktioniert aber nicht sondern es ist
eher die die idee war ja dass wir uns
vielleicht in diesem spezialgebiet von
unserem verband der die apotheken die
18.600 apotheken vertritt
auch in diesem thema nicht gut genug
repräsentiert fühlen und und somit war
die ideen natürlich zu sagen okay wenn
man einen verband gründe der der dann
vielleicht auch politisch gefragt oder
gehört wird vielleicht von apotheken die
sich in diesem thema auch auskennen
dann
könnte das ja dazu führen dass
vielleicht die therapie alternative
medizinisches cannabis etabliert wird
aber politische wege und apotheken
politische wege sind ja doch recht
verschlungen verschlungen
ja ich denke er ist eher der wunsch an
die politik dass die sich mal mit uns an
einen tisch setzen und vor allem mit den
apotheken reden die ahnung haben und
nicht irgendwelche
apotheken die sich nicht mit diesem
thema beschäftigt haben
also sollte man wirklich mal den vc ja
auch mal
gerne
für diejenigen nicht aus der mutigen
branche sind hier und da die meisten
dieser punkt wird der unzufriedenheit
der standesvertretung ist ziemlich
akuten den letzten jahren der
apothekerschaft und das äußert sich ist
glaube ich auch sehr stark beim thema
cannabis vor jetzt gesagt haben die art
und weise sich vielleicht nicht ganz mit
eigenen anliegen vertreten so führen das
sind wir auch gleich bei einem ja sehr
formal zum thema dieses ganze thema
bürokratie und eben monographie das
haben wir von kurz angesprochen das
finde ich auch ein sehr spannendes thema
gerade mit blick eben auf therapie
möglichkeiten versorgungsmöglichkeiten
aber da ist oder rote deutsche
bürokratie und regulierungswut auch ein
bisschen über das ziel hinaus geschossen
wie ich es von euch so höre oder
also wenn man sich die heutige
monographie anschaut dann ist die ja nur
im prinzip in den schranken blüte und
extrakte bis einem bestimmten
konzentration das heißt die hersteller
die auf den markt kommen wollen sind ich
sag mal in diesen schranken
eingeschränkt worden aber wenn wir uns
andere märkte anschauen dann sieht man
ja auch dass da andere produkte
auf dem markt sind und da eine
medizinische
bedarf besteht den wir stand heute ja
gar nicht abbilden können mit der
monographie und nicht nur mit der
monografie auch mit der kostenübernahme
der krankenkasse die ja nur existiert
für blüte und extrakt aber was ist denn
wenn immer über
über konzentrierte in der bahre extrakte
nachdenken über
kapseln tabletten
sublingual tabletten z4 in all dies was
ja für viele patienten vielleicht die
richtige darreichungsform ist ist für
uns ja im moment schwierig abzubilden
für den hersteller quasi wenn er das
anmelden würde solche produkte
auf dem deutschen markt wie das hatte er
auch schon gesagt ist es ja gar nicht
abbildbar also man müsste ja die
apotheke dürfte diese tabletten pressen
und die kapseln
machen aber da müsste man sich schon die
frage stellen hat der patient der dann
in der glücklichen situation ist
vielleicht eine kostenübernahme zu
machen haben für extrakte darf der
tabletten nehmen oder in der nähe bares
babies das dann extrakt oder oder gar
das zu blüten
kostenübernahme diese dinge sind alle
nicht vorgesehen sondern sind nur
reguliert für die produktgruppe die wir
gerade haben und die ist
wenig raum für innovationen und ich
denke das sehen die hersteller dann auch
so jasid hat gesagt dass gerade ihr
promoter doch ein bisschen das deutsche
modell in dem punkt ist es ja doch
offensichtlich übertrieben restriktiv
wie ist es denn im europäischen
vergleich habe ich ausflug macht das
denn noch hat mit blick auf den
deutschen markt
also natürlich ist es also wie gesagt
der mann die anderen europäischen märkte
sind sehr sehr weit hinter uns das muss
man natürlich auch klar sagen und
deswegen ist das was wir momentan haben
für die immer noch eine sehr spannende
angelegenheit natürlich kommunizieren
wir auch was man einmal in den neuen
situationen auch besser machen kann und
dass es eben zum beispiel auch die
monographie entsprechend ausdehnen um
tatsächlich diese
variationsmöglichkeiten zu geben wir
haben ja leider nicht die möglichkeit
also auch andere produkte die vielleicht
für den patienten viel schöner werden in
der administration es ist ja eine ganz
andere geschichte ob wir ein kind
behandeln müssen oder einen erwachsenen
kann der noch schlucken oder nicht da
wären zum beispiel eben wie florian auch
sagt also zum beispiel zöpfchen eine
tolle alternative
aber da schlägt natürlich sofort das
arzneimittelgesetz zu bzw die
regulatoren sobald es auch nur den
anschein haben könnte es könnte ein
fertigarzneimittel sein und damit der
der patient die annahme haben geht das
nicht und das ist natürlich schade dass
wir nicht gucken was ist das beste
eigentlich für den patienten in seiner
durchaus ernsten situation wir haben
hier immer wir sprechen immer von
indikationen die ja ernst teilweise
lebensbedrohlich oder terminal- sind was
ist für ihn am besten und nicht was ist
für den regulator am einfachsten zu
überprüfen das ist etwas was man sich
tatsächlich auch noch mal wünschen würde
dass da eine gewisse
gedankliche offenheit ist oder
tatsächlich man sich erkennen dass das
gesundheitssystem doch nur da ist um für
den patienten das beste zu machen also
wir sollten nicht eine form von selbst
existenz hegen und pflegen sondern
tatsächlich das tun was
eigentlich seit jahrhunderten der fall
ist ob das über die ursprünge der
apotheke ist oder der ursprünge der
hersteller ist dass der patient der
mittelpunkt ist und dem sollte es am
besten gehen und nicht allen anderen
es wird aber die monographie ein stück
weiterentwickelt oder also liegen
neuerungen an wisst ihr schon was in die
richtung also die blüten monographie es
abgeschlossen die exakte sind wird ist
immer also wir haben eine zweite
kommentierung phase erreicht der baby
ist da auch mit führend und das hoffen
wir auch eine gewisse erweiterung weil
sie teilweise auch mit dem mit dem
betäubungsmittelgesetz ja gar nicht
konform ist damit also die für
restriktiver wie das
betäubungsmittelgesetz da wünschen wir
uns natürlich eine entsprechende
offenheit weil sonst wir haben jetzt zum
beispiel ein prozent thc das heißt alle
dazwischen würden ja schon raus fallen
also die eine ganz geringe thc stärke
benötigen da denke ich mal da sind wir
auf dem weg wie natürlich die finale
entscheidung ist die haben wir noch
nicht da aber das ist der prozess
momentan genau das ist ja war ja auch
nur die sicht wie darf der hersteller
dieses rezeptur 10 auf den markt bringen
und die andere sicht ist doch wie sorgen
wir dafür dass der patient sein
benötigtes arzneimittel bezahlt bekommt
und im besten falle von der krankenkasse
bezahlt bekommt und selbst wenn
eine extrakte monografie erweitert wird
dann reden wir immer noch darüber ok
aber was ist mit dem patienten die die
die die kostenübernahme nur für den
einen teil haben oder wenn ich da raus
kapseln machen möchte das ist so viel
unsicherheit beim arzt darf ich diese
darf ich mir vielleicht hier weil wir
sind ja in der individuellen rezeptur
darf ich nicht dafür den patienten in
dem moment dass es die bestmöglichste
darreichungsform mir überlegen und dann
nicht
alle parteien im dunkeln sind ob das
überhaupt erstattet wird oder ob die
apotheke in drei vier jahren eine re
taxierung bekommt für dieses rezept weil
man ist nicht hätte so auch schreiben
dürfen
grundsätzlich sind ja allein schon die
hürden des des verordneten für den arzt
in der bürokratie so groß dass wir
aus und erfahren so 30 prozent der
rezepte bei uns kommen an mit formellen
fehlern so das heißt wir haben wir haben
einen versorgungsauftrag für den
patienten der werten der der hatten
eine akute erkrankung die wir gerne mit
ihm therapien möchten und dürfen das
nicht nicht beliefern das rezept ein
kommentar-feld eine dosierung fehlt und
müssen dann erst mal mit rücksprache mit
den ärzten solche formellen fehler
ausmerzen und
das ist ja zeigt natürlich auch dass das
wissen bei den ärzten nicht komplett in
der breite da ist aber zeigt auch die
bürokratie die wir haben in
verschreibung forderung betäubungsmittel
verschreibung verordnung und das macht
sich einfach
mit der bürokratie geht es dann bei uns
weiter also ich meine allein schon die
blüte oder der extrakt kommt bei uns an
wie prüfen wir eigentlich also das ist
ja dann nochmal länderspezifisch in
deutschland gehandhabt bzw amds
apothekers abhängig das heißt eine
apotheke in süddeutschland prüft unter
umständen muss gar nicht jede einzelne
dose öffnen sondern prüft halt was weiß
ich jede zehnte jede zwanzigste oder
einmal die chance reicht auch da haben
wir kein einheitliches vorgehen und da
setze ich auch keiner zusammen und
ja es macht es einfach schwierig
wie legen wir das aus also für für
deutschland und wenn ich es kurz
ergänzen darf gesagt dass du mir
vorgespräch wenn ich hatte sehr schön
bunt hier zusammengefasst es ist ja
nicht nur diese einheitlichkeit sondern
es ist ja auch die absurdität der
tatsache dass du ein 7p zertifiziertes
ausgangsprodukt hast und dann trotzdem
noch an diese ausgangsstoff prüfung
durchführen muss
das wird das ist unsere pflicht das
waren wir jedem rezeptur arzneimittel
das machen wir da auch gerne aber es
wäre halt schön es wäre was was auch
nicht so viel zeit in anspruch nimmt
also da müssen wir einfach mal gucken
wie können wir das
auslegen und mit welcher einfachen
methode vielleicht in zukunft prüfen
weil im moment machen wir da ja wir
stellen aus der blüte in kleinen extrakt
hermachen der dünnschicht
chromatographie und das eigentlich für
jede dose also wir verzeichnen einen
verlust wir haben einen riesenaufwand
damit
das ist und das sollte ich dann noch
finanziell tragen bei dem nach da sind
wir dann wieder bei wirtschaftlichkeit
und genau das zeigt ja auch mal das
nicht für cannabis regeln erschaffen
worden sind sondern cannabis oder
definiert als rezeptur arzneimittel und
somit gelten die regeln der rezeptur
arzneimittel die zum teil auch total
sinn machen also wenn ich dann weißes
pulver in die apotheke bekomme macht es
ja vielleicht auch und das zeigen ja
auch traurige ereignis in der
vergangenheit sind dass die apotheke
beweist dass dieses weiße pulver dieses
arzneimittel oder dieser rezeptur
substanz ist und nicht die
dementsprechend müssen wir bei einem
cannabis weil cannabis pflanze sagen
dass es kann dann ist das kann man ja
relativ einfach machen und vielleicht
auch von einem hopfen unterscheiden
obwohl sie sogar pflanzlich recht
gab aber da bin ich ganz bei melanie das
dass wir in der apotheke daher auch
immer die unsicherheit haben wie sieht
das denn meine örtliche behörde und da
wünschen wir uns natürlich irgendwie
einheitliche regeln an die dann auch
sich gerne jede apotheke natürlich im
zuge der qualitätssicherung auch auch
gerne dran halten möchte
ganz kurz weil ich auch oft mit blick
auf die uhr natürlich bald mal zu fragen
kommen müsste würden welche gestellt
werden sollten
würde ich aber an den punkt man kurz ein
haken aus einer anderen perspektive
nämlich wir haben gerade von dieser
kleinen kleinteiligkeit
gesprochen im deutschen markt und die
bezieht sich ja eben nicht nur auf die
regulierung sondern auf dem markt an
sich was hat das denn für den auch für
den zugang zum markt gerade für
hersteller führend für folgen sie
dafür den zugang und damit auch für die
versorgung
wie fern wirklich dass hinaus wir hatten
jetzt diese kleinteiligkeit eine
regulierung aber die ist ja auch
gewisser weise wirtschaftlich gegeben ja
also auch da ist natürlich so dass der
hersteller natürlich wie eben melanie
auch richtig sagt er natürlich sehr viel
sehr hohe hürden hat das ist auch
grundsätzlich völlig in ordnung die
rezeptur arzneimittel die wir in
deutschland abgeben sollen dass die
sollen also in europa eu gmp sein da
gibt es auch keine strittigen punkte
dazu da war also ich glaube da konnte
man in der historie auch beobachten
wieso das so schwierig war mit der
versorgung war natürlich am anfang alle
ausländischen hersteller natürlich gar
nicht eu gmp zertifiziert waren und die
realität sieht natürlich so aus dass
wenn sie sich bei einem einer
aufsichtsbehörde anmelden dass sie einen
gmp zertifikat haben wollen dann sagen
die ihnen 18 monate das ist für ein
hersteller untragbar und dann ist
natürlich genau die effekte die wir in
deutschland erlebt haben die würden sich
natürlich auf die anderen europäischen
länder genauso auswirken denn zuerst
muss ja diese diese
zertifizierungsprozesse abgeschlossen
sein dann müssen sie ja die pflanze in
dem
setting ja auch wachsen lassen und
bearbeiten und erst dann können sie auf
dem markt bringen das heißt ich sehe
natürlich auch die versorgungs
problematik für die anderen europäischen
länder genauso das heißt alle
unternehmer die sich auch auf andere
europäische länder mal den fokus legen
werden das sehen also am anfang die
ersten mal wer zuerst kommt mahlt zuerst
das natürlich so und werden sich sicher
da auch marktanteile sichern können aber
nur die die tatsächlich ihre
hausaufgaben gemacht haben und dass es
am ende des weges natürlich immer der
leidens pflege der patienten nicht zum
zuge kommt also ich vorher sagt ja auch
in unserem verband sind
verschreiber und ärzte die sich
natürlich bitter nicht beklagen dass sie
gar keinen zugang zu dem produkt haben
schlicht und ergreifend weil dir für
ihre länder nicht vorgesehen ist und wir
reden wirklich von den großen fünf
ländern wir reden jetzt nicht
von andorra oder so
ganz kurz nur zum abschluss das thema
hersteller da würde ich noch mal ganz
schnell namen ich nenne mich afrika und
dem iran die nämlich als einzige hier in
deutschland anbauen und das quasi über
die cannabis agentur auch an die
apotheken bringen zu dem preis von 34
hatten wir bei merenberg schon alles
schön gehört welche auswirkung hat das
dann für euch oder welche würdet ihr an
vermuten oder ja also als erstes
muss man sich ja vielleicht angucken wie
das jetzt gerade also im moment kommt
neuer hersteller auf dem markt mit einer
neuen ich sag jetzt mal bleibt beim
beispiel blüte weil wir eben bei den b
kamen sorgten auch nur von blüten
sprechen und der muss sich die frage
stellen wie kriegt er sein
gmp produziertes top produkt was er hat
auch verordnungen also muss ja doch zu
den herzen gehen und
das vielleicht vorstellen dieses produkt
das sie jetzt auch wissen so was gibt es
und jetzt könnte man sich die frage
stellen also wie kommen denn die
verordnung von der von den deutschen
häfen sorten auf das rezept das beten
hat ja keinen außendienst der zu den
ärzten geht und sagt jetzt schreibe hier
das ist hat das tab im profil das würde
bei den indikationen doch super
funktionieren mit seinen patienten
und die einzige distribution mit ist ja
nur auf apotheken seite also dass es
kann tiefer in die apotheken bringt aber
auch die gehen ja nicht zu herzen und
machen den vertrieb für das bva in der
verschreibung also habe ich die
befürchtung dass
hier regulatorisch eingegriffen wird
über den preis und das haben wir einen
ganz vielen bereichen in science
rabattverträge oder was auch immer wo
der wohl schon wo die krankenkassen
eingreifen und sagen okay
im zuge der kostenreduzierung
geben wir den ärzten vielleicht vor was
sie bei uns verordnen haben also kämen
wir dann in den bereich zu sagen dass
das die ärzte dass die krankenkassen
sagen ja ich nehme dir das aber bitte
unter dem vorbehalt verordnen nur die
deutschen sollten weil die sind ja
günstiger was wiederum dann wenn wir
zurück gucken was produziert werden soll
führen könnte dass ein patient nicht
versorgt werden kann also wenn der arzt
sich nur traut er sich nicht nur trotz
dieses die deutsche sorte aufzuschreiben
aber die er den bedarf stand heute ja
gar nicht decken kann dann sind wir
wieder in eine versorgungslücke für den
patienten und das wäre das schlimmste
was damit passieren kann ich hab es auch
glaubst du auch dass gerade das sonst
nur songs zu betreiben könnte ich denke
dass da wieder eine versorgungslücke
dann auftauchen würde wenn das szenario
so eintritt wie der florianis
darstellt so zu sagen
im moment für mich
nicht so richtig sei aber dass das dass
es verordnet wird das hatte ich ja auch
schon mal schon erzählt weil eben
patienten nicht so einfach wieder
umgestellt werden also wieso soll ich
denn eine systemumstellung patient
verträgt eine blüte warum sollte er
jetzt
was neues einnehmen also das macht man
auch in anderen
in anderen arzneimitteln mit anderen
arzneimitteln nicht wenn man ein hiv
bereich schaut oder so dann wird auch
nicht einfach der patient mal eben
umgestellt
ja und sieht wie sie es ist das aus
marktperspektive dass das bva quasi als
marktakteur auftritt also so sehr es
mich natürlich als unternehmerin freut
wenn unternehmer sich aktiv in den markt
einbringen und sicher auch in dem bva
projekt involviert sind also da
gratuliere ich auch jedem ist natürlich
tatsächlich die frage wie kommen denn
die preise zustande
also wenn wir uns vorstellen würden baby
haben würde jetzt bmws kaufen und würde
die zum selbstkostenpreis abgegeben
weiß ich jetzt nicht was bmw wie bmw das
finden würde
was ich so ein bisschen vermisse ist
tatsächlich die transparenz dieser
preispolitik denn letztendlich wissen
wie es ist eine behörde die von unseren
steuergeldern getragen wird die haben
keine möglichkeit pleite zu gehen auch
wenn sie ihr unter einstandspreis
verkaufen das ist ja jedem wettbewerber
verboten in irgendeiner form kampfpreise
auf den markt zu bringen die unter dem
einstandspreis sind also ich sehe die
sache sehr ja mit gemischten gefühlen
ich find auch schaden das leider die
kollegen von den großkanzleien jetzt
leider hier nicht mehr drin sitzen dann
hätte ich mir tatsächlich mal gewünscht
mal so eine wettbewerbsrechtliche
betrachtung zu lesen wie man da diesen
eingriff eigentlich von wettbewerb seite
sieht und das ist etwas was glaube ich
noch mal ein thema ist eine publikation
darüber würde ich mich wahnsinnig freuen
also
nicht weil ich dem b fahren das nicht
gönne ich arbeite mit den kollegen vom
bfm sehr sehr gut zusammen im bereich
der zulassung aber ich glaube hier ist
einfach eine situation mit fehlender
erfahrung und mit einem eingriff in den
markt in denen wir uns noch nicht
vorstellen können wo sie das hin und weg
und wenn etablierte unternehmen die
natürlich gewinn machen müssen denn
jedes arzneimittel unternehmen dazu dazu
zähle ich auch cannabis unternehmen die
medizinisches cannabis herstellen die
müssen doch auch geld haben um wieder zu
reinvestieren
die tiere produktion verbessern müssen
die vielleicht auch eines tages ein
arzneimittel auf den markt bringen
wollen und wir wissen doch wo da die
kosten liegen der zulassung heute um
unter 300 bis 800 millionen ist doch gar
nicht zu kriegen aber woher soll das
soll das aus den vier euro 29 bis vier
euro 30 komme ich weiß es nicht und das
ist natürlich eine sache wenn wir uns
die regulierten märkte zum beispiel in
uk angucken das ist ein ziemliches
desaster geworden in dem moment wo der
staat eingreift gehen die player aus den
märkten raus und dann natürlich die vor
allem die innovativen unternehmen auch
die mittelständischen und kleineren
unternehmen die natürlich eine immense
innovationskraft haben aber auch die
müssen ihre rechnungen bezahlen und auch
die müssen natürlich die produkte
bezahlbarer machen können und das ist
natürlich eine sache die sicher zu
beobachten sein wird und die entwicklung
auch zu beobachten sein wird und ich
hoffe nicht dass wir darüber mal sehr
traurig sind dass das so gelaufen ist
danke schön und wir sollten sie sich
denn im sie traurig machen rudern mit
den armen
[Applaus]