vielen dank an alle spender kann
passieren dass auch diese anwendung von
wissen und ob es möglich ist nicht nur
kurz auf das thema anhören geläutet wir
sprechen über geschätzte wahrscheinlich
400 tonnen komplett alleine in
deutschland
ein markt mit der zeit
stand zu höheren gerichten oder zu
können und kann man fette bekommen 100
darauf rechnen dass ein schwarzmarkt
oder
sehr ansprechend conzzeta vier bis sechs
milliarden euro
dann kommen wahrscheinlich noch die
fertigprodukte hin zu hören das wird
riesig großer markt werden gibt es keine
geben zu organisieren das problem ist
der markt war weniger
und er muss jetzt legal werden und die
regelung wie das unternehmen soll steht
noch nicht fest
die punkte und punkte papierkorb jetzt
apothekengeschäft einfuhr
produktmix und überhaupt er und wie kann
man sich das jetzt und jetzt darauf
vorbereiten in welche höhen und in
welchen
problemen an die unternehmen die diesen
markt aufbauen wollen jetzt derzeit
ordentlich freundlich das team von peter
ist themenfeld ist 2014 in starken
begangen hat dort eine kette aufgebaut
viele geschäftliche aktivitäten dort
entwickeln konnte diese kette dank mit
herr folgen laufen und hat in
deutschland wächst die firma aufgebaut
dort geschäftsführer wiegen sich auf der
messe präsent ist
da kann man ja menzel von der cdu
toni eggert im bereich public affairs
bei der citigroup diese studierte
volkslied wissenschaftlerin von finden
weil anleger vor ansteckung politik ist
auch als stellvertretende
vorstandsvorsitzende des bundesverbandes
des pharmazeutischen kann der bd
unterhemd und vorstandsmitglied von
managern
herbert jacobs tom simpson setzt auch
2010 zusammen mit seinem bruder
konzertinitiative
ist ein medizinisches kann ein bisschen
port unternehmen und hat auch die
ausschreibung von bevern gewonnen und
vertreibt ausschließlich das in
deutschland angebaute potenzial kann
eine ganz spezielle stellung
und dann haben wir aber leben
der männer von der junge team der achse
geschäftsführer es war erfolgreicher
market access manager und für die
einführung von über 10 minuten
verantwortlich dank der kulturen
erfahren
ok bei der europawahl im bereich
produktentwicklung und hatte jedenfalls
müssten aber auch speziell für komplexe
und budget sensitive politik und das ist
das panel
den gefangenen mit ihrem gesang du hast
das schon mitgemacht jetzt endlich denn
in den staaten in den größer als bei den
14 bis 2018 das sind also daher
erfahrung was kannst du jetzt eigentlich
hier in deutschland in diesem prozess
garten was ist da passiert ist kann man
falsch machen und es kam
also erst mal ich danke sagen dass du
mich eingeladen ist dass wir auf diesen
runde versprechen kann damit anfreunden
und jakob danke auch dass die experten
gerne in königsfeld
ich denke das hat mich sehr gefreut
meint reporter unseres
bundesdrogenbeauftragten um endlich in
den kinos wie auch über weite teile
werden die sprecher der partei
ich denke es ist eine gute nachricht für
alle menschen in deutschland das sich
offensichtlich in der gesellschaft
erkennen ist durchgesetzt hat dass die
canales promille 1200 in deutschland
gescheitert ist und das ist hier wichtig
ein trächtiges teure regeln zu können
wenn wir uns international mit gruppen
sehen was das bei weitem nicht an ein
deutsches thema es soll das wenn kanada
beim teilen der usa mexiko
portugal/spanien
schwarzenburg und
tatsächlich große teile des
aktuell öffentlich eben der kenntnisse
betroffen haben ähnlichen weg
angeschlossen haben
ich denke das geld industrie wenn die
dann entstehen wenn es die damen sind
konfrontiert werden sind ein aktiveres
und
32 schwarzwald anzulegen im endeffekt
dann auch damit eine wichtige rolle und
der schaffung des geregelten marktes mit
dem fokus auf jugendschutz und
konsumenten
wir erinnern uns prima gestern den
nichtwählern bisschen darauf vorbereitet
was jetzt kommt beide haben wir
beispielsweise zwei versucht jetzt in
die ersten anträge für das
frachtgeschäft
gestellt
und baumärkten dem gesetz hier war
anbieten
wir haben zu teilen und im endeffekt
haben beispiel zu meisten bei der
erstellung eines fremden mit jedem
nachgemachten dass in deutschland bei
der gelegenheit möchte ich daran
erinnern
dass verwaltungen
180000 strafverfahren in der umgebung
über panama durchgeführt werden großteil
davon auf und mengen und wenn wir alle
zusammen zu dem schluss kommen dass die
politik der letzten 20 jahre lang
einstand denn sein können
unseren fans und sich die frage stellen
wie kann man die beiden männchen
entschädigen die unter dieser politik am
meisten
das fängt
man sagen der bevölkerung in gesetzgeber
bei myspace.com
okay du bist ein verräter
die muss ich mir das vorstellen und wie
habe ich die zentrierung 5
berlin brüssel beantragen dass das ein
prozess hin dass so ein großer kampf
oder konnte man sich darauf einstellen
hatten irgendwann davon plan ist hier
ja schon am ende kann man haben dass es
30 prozent gibt an meine lizenz dann die
weiter verwaltungs lizenz und dem
fachgeschäft in den usa hat sich die an
etlichen fahrzeugen dass das nicht wie
bei uns alles recaptcha das system
sondern ich die 17 jahre alte fahrer
gegen wirklichkeit beobachten und zu
gucken können und aus den fehlern lernen
statt und da möchte ich am 13 im
geschäftigen ansprechen die aktuelle
firmware nicht für regierungs konzept es
gibt drei große lizenzen einmal mit
motivation die verwaltung und den retail
und
aus unserer einschätzung hat sich
durchgesetzt irgendwas von der wandel
geben zwei sondern die lizenzen auf
jeden fall
gut beraten ist eine passion und arbeit
und lizenzen möglichst geringer
einstiegslösung zu setzen im endeffekt
produzenten von braun oder schwarz wir
uns übertragen die dinge zu machen auf
dem ohrid-see plastisch bereichen
durchgesetzt hat dass man in der vergabe
gerade auch die limitierung in die
location der stadt ist man heute die
kommunalverwaltungen und anwendung
jetzt kann man sich deutschland kann man
sich schon vorstellen dass in
ortenberg im hintern trinken dass die
iren stimmen erringen garantiert auf
kanals randgeschäften station in mainz
beispielsweise trotz
und ja die gefahren der politischen
einflussnahme
natürlich
kann man aus unserer sicht ich denke man
begegnen indem man verstehen wie
beispielsweise regierung oder anders
über bundes leben mit einem bezieht in
der vg und auswertung lizenz und das war
auch häufig gesehen und das ordentlich
empfehlenswert dann vielleicht mit dem
externen wirtschaftsprüfern und tanzen
und dabei festzustellen ist alles am
richtigen bedingungen zu wirken
es war nicht vielen dank ladies and i
wirklich eine frau die nie mehr in
gesellschaften mehrere marketing und c
npd medizinisches cannabis eine sind
alle kritischen realisten
computerunternehmen über die linie hier
kommt ende versammelt haben der
biergarten
vertriebswege wie bereinigt welche vor
was ist deiner meinung merkt was die
meilensteine der eventisierung muss die
liquidierung ausgestattet sein dass wir
erfolgreicher marken verlieren
dass die zentralen 37 eines guten schutz
der gesundheitsschutz und die
verdrängung des schwarzmarktes sind das
soll natürlich auch alles ziele die wir
als industrievertreter mittragen die wir
auch umsetzen wollen ich glaube dass uns
natürlich an vielen ständen helfen würde
ist in planung politische signale in
welche richtung es geht aktuell haben
wir da noch ziemlich im dunkeln das
heißt wir sind mit einer großen
planungsunsicherheit
konfrontiert die wissen alle dass die
pflanze kann bis ein naturstoff ist ein
naturprodukt welches auch entsprechende
finanzielle personelle ressourcen und
investitionen erfordert um entsprechend
den anbau die verarbeitung und die
gesamte wertschöpfungskette tatsächlich
umzusetzen das heißt aktuell kann man
sich nur verschiedenen szenarien die
wollte früh aussortiert werden dem
kunden vorbereiten das ist natürlich
alles noch sehr theoretisch man kann
verschiedene fragen stellen woher das
produkt überhaupt kommen dürfen wir nur
innerhalb deutschlands einbauen dürfen
wir auch importieren ausgeben oder nicht
irgendwo hin dass das heißt wir von der
sättigung begeben uns auf die suche nach
sehr guten produkten und trends machen
dafür reisen in die ganze welt und
versuchen dann natürlich auch die
entsprechende qualität gewährleisten
weil letztendlich aber es ist auch schon
angesprochen gekommen aus den
erfahrungen von fünf jahren mediziner
ein kleineres in deutschland darauf kann
man aufbauen wir wissen dass qualitäten
sehr großer faktor ist und die
konsumierenden im genussmittel kann das
bereich sollten weniger schlecht
bestellt sein als patientin und ich
glaube da es ist sehr wichtig dass wir
einen markt etablieren in welchen
produkte angeboten werden die flächen
deckend auch in ländlichen gebieten das
natürlich das an tremmel floor
unerlässlich haben heute auch schon
gehörig alle apotheken sind bereit aber
auch medizinal cannabis abzugeben das
heißt im bereich genuss cannabis werden
dort auch selbst wieder gesehen
zusätzlich ist es wichtig dass wir ein
produkt vielfalt anbieten nicht jeder
möchte gerne blüten brauchen oder
inhalieren es wird auch die damit geben
die gerne zu sich nehmen um einfach auf
eine andere art der dosierung haben zu
können es würdigt personen geben die
gerne zu sich nehmen ich glaube dass es
unheimlich wichtig dass wir sollten ein
produkt geschaffen immobilien
schwarzmarkt mit brennenden ansonsten
blockiert dieser weiter und letztendlich
werde ich mir die frage wenn wir ein
produkt anbieten wollen welches
attraktives und die konsumierenden auch
genau wissen was sie dort ein welche
inhaltsstoffe wie sie es anzuwenden hat
mir die einzelnen wirkungsweisen sind
dann braucht es auch ausreichenden
informationen auf das heute sind
mitgenommen aus den vorherigen
diskussionsrunden dass man auch über ein
diskutiert ich halte das für zu weit
gewesen wir wollen
konsumierende besiegen eine bewusste
entscheidung zu treffen auf 10 10
zwischen den einzelnen produkten und
dafür braucht es informationen auch für
die sagten dass letztes studien zeigen
dass es unheimlich viel dazu beiträgt
wie die personen kaufentscheidungen
treffen die auf stigmatisierung
zurückgedrängt wird ich möchte mir nicht
vorstellen
die fachgeschäfte mit
erscheinen später einmal
die damen fördern dennoch weiter steht
man das sieht man ja auch bei den
einzelnen kliniken deutschlands ich
glaube das wäre
natürlich an der stelle auch geld über
den tieren dort die experten aus der
industrie mit einzubinden und die
erfahrungen
aus anderen ländern mit einzubringen
also zu deiner frage zurückkommt ich
glaube es ist sehr sehr schwierig sich
auch ein markt vorzubereiten
der noch nicht mal ansatzweise finale
aus diskutiert wurde seitens der
politischen entscheidungsträger da sind
sagte er
der anbau sind meine mama ist
deutsche auf ihren die schon in
deutschland ein bauer es gibt
unglaublich viele interessiert nicht auf
der ganzen welt von genommen wobei die
situation
der
produkte soll es noch geben auch an tag
1b
zu verfügung stehen wenn es sie denn
passieren kann wir haben den ausbau von
russland gehen ich habe gestern statt
lizenzen für import medizinische kann
der besten content armenien ist es halt
90 davon sitzen hier ziehen sich
inszenierte vielleicht europa raten oder
profitieren also der flaschenhals mit
dabei werden denke ich wenn eine gut
aufgebaute struktur der einstige bereits
abgabe gestellt hat und dann wird der
beste browser daher nicht welche
produkte dieser marke kriege was macht
der kompletten bereich irgendwie vorab
tischen über die standorte einen
automaten
beteiligungs vorstellungen wir haben
jetzt schon sehr sehr stabile
markenbildung die wir natürlich auch in
der zukunft nutzen werden und darauf
aufbauen melden das heißt natürlich
bereitet man sich auf eine gewisse form
von branding marketing bevor aber eben
auch die gesichtspunkten dass man
gegebenenfalls gar nicht so viel machen
darf also dass man vielleicht auch bei
den produktverpackungen ähnlich wie das
auch immer recht dabei können gewisse
weise aufbringen müssen das denken wir
jetzt schon mit das wäre also überhaupt
sehr flexibel sind in der aufbereitung
wir machen uns auch jetzt schon auf die
suche nach ansprechenden
fachgeschäfts
location scouts niemand sprechen danach
beziehen kann auch dort haben wir
bereits in berlin einige shops für
unsere cd produkte ich glaube ohnehin
dass diese markt differenzierung wir
jetzt noch gesehen haben sich weiterhin
würde ich glaube dass zukünftig auch in
den fachgeschäften cpd produkte geben
würde es einfach immer noch eine
zielgruppe gibt
letztendlich
begeben würde auf der suche in einem
gebieten aus und den hintergründen das
ergeben falls mindestabstände diskutiert
werden schulen jugendeinrichtungen
besteht dass das muss man natürlich auch
alles mit berücksichtigen das heißt
diversifizierung und möglichst viele
verschiedene locations aus
englische gut
darüber hinaus haben wir natürlich auch
schon eine sehr sehr starke commerce
basis auf der wir lösungen aufzubauen
auch in der zukunft man könnte sich auch
vorstellen dass man den ein
fahrrad click &amp; collect dass also die
person die online an entsprechende
stellen auch noch mal ins geschäft
kommen können um noch mal eine beratung
abzuholen das ich glaube dass sehr viele
möglichkeiten dann zu dem leben wäre
aktuell in einem digitalen zeitalter das
heißt so ganz auf dem wasser zu
verzichten glaube ich in sachen gesehen
zu kurz gegriffen
dabei auch die möglichkeit haben
altersverifikation auch im mehrstufigen
prozess abzubilden also sowohl live als
auch bei der abgabe also dass man sehr
viele möglichkeiten da wir bereiten uns
auf alles sinnvoll angelegt hat
ihr sogar besondere stellung durch diese
diese
distribution wird dieses diskussions
monopol
der casinos runden erfolgreich
abschließen können
was hat denn das was heute hier ein
medizinisches distributionsunternehmen
wie wollt ihr denn
der zweite markt eine ganz andere wie
kann ich mir das vorstellen und was sind
eure vorstellungen einer speziellen
rolle ihrer mutter bekommen
kann man das war einmal da fehlen dann
begreife die ich die frage und
ganz normal dann herzlichen art banken
vor hinter der schule schon sehr viele
sind nicht im blut auch mit gegeben
haben und ganz ist eine sehr
herausfordernde auch mögliche lösung
nicht bestiegen haben wie verstehen wir
uns als ganz lieber und was ist unserer
forderung der größte schon richtig
erfasst hinter wir sind der eigentliche
distributor für ein drittel des lackes
was in deutschland von eigenbetrieben
für den deutschen staat angeboten von
das sind diesen aktuellen schnittstellen
zu beschrieben einerseits den apotheker
ist sind seine abgabe oder ort viele des
charakters dem start der hier einmal
welche rolle hat in der beschaffung des
marktes auf die sicherheit und qualität
des projektes einstellt natürlich auch
einen juristisch der drei lieferanten
die das produkt laut hersteller menschen
also auch wenn es natürlich die cannabis
agentur verantwortet das wasser
claims touch ist es passiert das
passiert bei der herstellung und service
desk auf die legalisierung schauen sehen
wir
uns auch dort ganz klar positioniert und
zwar weil wir knapp ist viel abstrakter
sehen als einfach nur eine kategorie von
medizin oder -
gefahren verstehen uns als ein cannabis
in einem ganz allgemein sind wir wollen
wir das umsetzen in erster linie indem
wir ein sehr umfangreiches erweitertes
verständnis davon haben was marktzugang
bedeutung muss und zwar möglichst
umfassend möglichst bald möglichst für
jeden und zwar möglichst in einer
geringeren in einem geringen maße
regulierung
wir verstehen kann man das in einer
modernisierten welt nach wie vor sein
produkt das erklärungsbedürftig ist was
auch für den konsumenten nicht für jeden
konsumenten geeignet ist wir verstehen
ganz klar es gibt ein maß an konsum und
genuss was völlig unbedenklich ist
weiter finden auch beträchtliche
konsummuster das ändert sich ja nicht
das ändert sich nicht für das produkt
jetzt aus der illegalität in der
realität nicht erfüllt wird und deshalb
sind wir kann man das weiterhin das ist
ein reguliertes irgend welt und als dem
plan sehen wir unsere aufgabe darin die
fraktion die mittelmotor schon bestehen
in der medizin ahlen welt die vielleicht
auch ein stück weit in einer medienwelt
fortbestehens mediaform oder dass jeder
der möchte ein produkt anbieten kann und
wir mussten all das kümmern was
kompliziertes wir können uns heute und
all das was kompliziert ist viel für das
verbringen von 300 bis die apotheke mit
dem leiter des ortes ein
betäubungsmittel
mit die am stärksten kontrollierte
substanzen unserer expertise besteht
dagegen vereinfacht und so lässt nach
außen sind heute für die kameras agentur
für unser apothekenkunden aber
aufgegangen ziel industriekunden das
ganze geschäft völlig friktionsfrei
einfach und leicht passieren dass sich
jeder auf das konzentrieren kann das
wichtig ist dass keine marke sein es
kann ja abgabe ort sein das kann die
patienteninformationen versorgung sein
und all das sind abstrakte fragestellung
die wir auch nach dem eventuellen haben
werden wir weiter diskutieren über
bestimmte dokumentationspflichten
lizenzierungsverfahren über
qualitätssicherungs nicht an dass ihnen
über produktspezifikationen die erreicht
werden wie bei einer produkt kontrolle
über eine prinz verfügbarkeit der
produkte die len weiter diskutieren über
anforderungen an die lage nehmen ob das
jetzt rein aus der quali chips
perspektive oder auch spiele aus der
sicherheitsaspekt liebe so gesehen
könnte es wird weiter ein high fashion
marken bleiben und wir sehen uns an der
stelle also jemand der in dieser
funktion an ort und die verdammten
genauso auch die abnehmer und dann
natürlich auch hinten aus dem
konsumenten dazu geld überhaupt in
dieser industrie eine rolle spielen zu
dürfen als wir wollen dafür sorgen dass
kann man das wirklich ein erfolg wird
und dafür setzen wir uns ein gespräch
mit der politik dafür setzen wir uns ein
in der art wie die cannabis heute schon
betrachten als eine substanz die völlig
frei von stress sein sollte die frei von
vorurteilen sollten die aber natürlich
trotzdem ein stück weit komplex und
kompliziert ist es macht auch der
meister pflanze aus
aber hier klang auch in den mieter
hinzugehen oder die täter nicht über
wurde er weil sein großvater der all
diese
komplizierten dinge die unversteuerten
april also wir sehen uns als umfassender
entgegen dazu gehört natürlich auch dazu
dass wir die probleme lösen der
abgabestelle passieren also auch wieder
da ganz abstrakt aber auch der der
antike stands für die apotheke gegangen
dass auf antrag geben würde dann würde
es mir ganz viele unvergleichlichen
haben bei der auswahl der lieferanten
bei der lagerung des produktes in der
dokumentation beratung auftreten und
auch an der stelle wurde natürlich
lösungen haben und um es ebenfalls eine
systemanbieter verstehen der auch hier
das rating backbone von einer von einem
restaurant geben kann dazu dass die
anlaufstelle sind sind die auch dafür
sorgen dass jemand der person findet der
enthusiasmus region findet der aber im
testfeld produkt verkaufen möchte und am
produkt beraten möchte dass ich mit ein
wenig beschäftigen muss oder möchte das
auch damit zu tun dass baxxter auf zu
denen wir das abnehmen und stimmt weil
dann die hand nehmen da ganz klar
zwischen einem wir wollen unterstützen
beim betrieb der mythos auch wenn wir
jetzt alles unternehmen kann unternehmen
dunkeln auf der vergangenheit nahmen das
startgeld von user dass wir verstehen
uns als eine organisation gehen hohes
maß an
operativer exzellenz lanxess sicher ist
gut hielt sich sehr stark darüber freut
wenn auch andere nämlich mit partner
egal auf welcher seite ob die führung
ihrer abnehmer erfolgreiches regelt im
geschäft das wir für sie auch mit
gestaltungen möglich machen
du kommst mit der firma raum dann aus
den medizinischen cannabis bereich ihr
habt aber auch interesse an freizeit
machen wie bereitet ihr euch vor was
sind eure pläne was sind die
herausforderungen vor denen
danken
ich bestimme
technisch ist
also führungen sind es ja gut verstehen
dass werden mit den technischen
und die fragen die sich jemand traut die
menschlichen
beziehungen dazu
einfach
dazu dann stellt sich die frage wie es
war zunächst einmal journalisten sich
regulators
das war für uns ganz ganz stark und in
welchen der regel für die man tennis
weiterführen wird es weiter nicht mehr
ganz neuen
internationalen
wie soll das funktionieren
das ist einfach schön wenn es am tag
danach hat meine staatlichkeit das zum
ersten mal
trocken weich gekocht haben er ging das
stellte sich eine gewaltige temperatur
problematik da die rund sechs mal das
ganze kein ganz problematik machen und
wir sind im einsatz gegen den
verbraucherschutz zu finden muss und
welches der militanten markt zu
verdrängen müssten diesem hass in
deutschland
das bekenntnis in der meinung dass ich
das ganze erst mitte fungieren darf
gegen mich kann man nach vorn kann es
sein
dass das produkt als
wirkstoff fliegen aber nicht erfasst ist
mein gefühl das ist anders romantisch
bei den einsätzen nicht deutschland das
wir nicht wirklich haben
manche bundesländer
kam es anders positionieren der welt
helfen sollen
und die situation
des
kunden ganz klar
geworden wie wir dabei
das produkt als den wirkstoff gewinnt
und in das dann zustand ist und ein
spätestens wenn man von tradition die
nicht mehr gebunden
und das ist ein wichtiges über einen
tausch ergeben gelaufen jetzt jetzt
momentan nicht getagt ist
sie also
ist einfach das gericht entscheiden und
am ende des tages was man nicht mehr
genau das zu tun was nicht dass es 1 1
was das thema verbraucherschutz angeht
gibt es die qualität der produkte das
tägliche schwankungen dann viele
produkte die gerade eingeführten der
standard gehen
dann stellt sich die frage wenn man den
namen
wird man weiter kinder können oder nicht
mehr
standard definieren muss man mit der
zentrale arbeiten oder
standaktion zukünftig direkt ist
selbstverständlich sind die gemeinden da
freue ich mich dass ein interessent hat
das hier gemacht keine doppelstandards
haben früher schon dabei sei es ganz
sein dass die menschen
verständnis unter weiterexistiert stellt
sony jetzt dass wir gegen gestanden habe
und seien gleich besondere den tieren
der produkte und die
zentralisten sony mit gedanken über
andere standen das geht nicht und dann
muss man muss man reden und diese sparte
sind bedauerlicherweise noch nicht die
sollten unbedingt
dann hat man das problem
dass man wenn man mit ihm bespricht wie
weit denn sollen muss man die diskussion
über die abstimmung
dann der punkt den wir jetzt
kindergeld ist das okay wenn es dann
ganz normal abgabestelle muss ist
einfach
gebrannt also schon total gestellt
werden damit keine meisters okay er wird
dann die aktiven oder der sich irgendwie
so dass das entspricht wenn ich nicht
ins vorbereitet ansonsten displays
reaktion zu entwickeln in verdichteten
sich nicht groß nach außen darstellen
das
vorhaben oder
muss man diese frage klären und das ist
extrem nicht dienst das gleichgewicht
auf
ein schüler in richtung
selbstverständlich hier als abgabestelle
sind in die pflicht des sozialwerks
entwickeln und genau diese komischen
rankings berliner büro von vorwänden
aufzuklären
neben
in der held des tages
dass diese substanz kann man am besten
nicht mehr so stehen dazu führt sondern
gelegenen gewässer
der serie richtig restaurant spricht er
die deutschland sucht gesellschaften
positionspapier kommt das ja gefordert
cannabis zu unattraktiv wie möglich
das heißt die anzahl der frank geschäfte
zu beschränken die öffnungszeiten zu
beschränken die werbung zugesteckt und
keine drogen keine beendigung auf
irgendwelchen verpackung keine
außenwerbung
eingabedaten wenig sorgen
der könig und örtlichen attraktives
marktumfeld
ich kann mich nicht positioniert und ich
kann auch den schwarzbau legal war dann
auch nicht wirklich andere denke auch
das ist wenig wichtig die tiefe und und
damit jetzt auch schnell antworten
das welche antworten vom gesetzgeber
künste jetzt als nächstes als erstes
tritt als erstes mit der werden damit
lediglich weitermachen können
ja das denke völker möglichst zeitnah
also ich denke dass das nicht machen
wenn dich setzen unternehmen
anfangen und dort dem thema einer tagung
habe bin ich als allererstes mehr thema
kann alles andere kommt also einen kanal
ist ein komplexes thema alle
wissen dass qualität ist ein tiefer
riss industrie
heimischen fachgesprächen und an
cannabis legende die summe der 2 leider
nicht geschafft hat kann der durch
herausgabe von der sein ganzes jahr
intensiv mit dem thema
weiterkommen der gemeinkosten situation
jetzt in deutschland ist eben nicht das
erste mal dass der gesetzgeber in der
umsetzung deutlich länger braucht als
die zeit die er sich ursprünglich für
die vergabe von lizenzen
vorgenommen hat dass es kommen natürlich
mit es mit kosten und gefahren ist in
einem festzug zu schnell zu rufen und
langem endlich ferien
kommt
und den trinke ich meine was macht ein
würdiges ich werde mir den regulator
ganz genau diese die hinein schwierigen
raus und dann ja
die croisette
am besten so zitieren geld branding und
wir sollten und die bundesforst richtig
dass das funktioniert
hätte es eigentlich noch
im medizinischen bereich sehr aktiv
wie glänzte das ab weil es die dafür
herausforderung auf europa zukommt
mit den patienten jetzt schon versorgt
werden was gibt es da die daran
interessiert dass ich glaube was am hut
haben ist dass sich ein sehr großer
markt - cannabis bereich entwickelt mit
400 bis 600 oder was wir sind hinter
fünften medizinal kanal ist in
deutschland ist dass wir auch dort
jährlich wachsende bedarf die auch
weiterhin gedeckt werden müssen das
heißt wir brauchen mehr produkt
innerhalb des landes für mit allen
erhaltung und wir haben immer noch
einige hürden durch das mediziner
cannabis gesetze zu bewältigen das heißt
die verschreibung ist immer noch
schwierig für viele patienten erste sind
weiterhin noch ein bisschen unsicher in
der verordnung von cannabis zumindest
einige berlin stark gehörigen dass beim
thema kostenerstattung muss müssen
anträge gestellt das bringt hohe
bürokratische hürden zu bewältigen so
dass natürlich die gefahr da ist das
risiko besteht dass sich die personen
die aktuell keine kostenerstattung durch
die gesetzliche krankenkasse gekommen
und selbstzahler sind dass ich die auch
zukünftig bereits auf dem niederrhein
gewusst cannabis markt selbst
therapieren das sollte nicht in unserem
interesse
als hätten die eine betreibung haben
sollten auch die ärztliche beratung und
die macht die therapie
erstattet bekommen würde die
krankenkasse auch nicht glaube da würde
ich mir vom gesetzgeber wünschen dass
man eine anpassung des mediziners gesetz
ist jetzt wie ich außen vor lässt
sondern dass man das direkt und
kombination
gleiches würde ich mir mit jungen an
themen zu knüpfen das ist natürlich die
spielregeln auch in die industrie klar
ist auch dass wir also möglichst schnell
wissen woher dürfen produkte beziehen
und welche produktkategorien dürfen wir
an in den einzelnen geschäften ich
glaube diese planungssicherheit
und diesen zeitlichen vor schluss musste
man dem es die auch geben damit wir am
tag eins überhaupt an den markt denn
ansonsten die konsumenten vor
verschlossenen türen von geschäften in
denen keine produkte schnitten und ich
glaube da kann man jetzt schon
vorsorgen und das würde ich mir wünschen
von gerät es
ist eine forderung
was daraus eine teilweise alles wird als
nächstes zu beantworten also ich denke
wir haben glaube ich bin ein klares bild
von der annahme mittel bis langfristig
lösungen nämlich ein umfangreicher op
starb wirklich globaler marktführer -
kann man das nächste produkt vielfalt
möglichst auch allen produkten die
nachgefragt sind hingegen bieten was mir
fehlt ist ein angebotener der politik
für eine kurzfristige lösung also wir
kriegen jetzt erklärt tatsächlich bei
der timeline bleiben wollen kurzfristig
kann etwas zu legalisieren kurzfristig
entlastung zu schaffen auch für
patienten orden für konsumenten
wie geht die können das play stellen
dass wir tatsächlich schnellstmöglich
ein ausreichendes eine ausreichende
menge ein produkt in einer ausreichenden
anzahl angaben stellen haben weil das
sind die drei genannten für den erfolg
des produktes nase einen ausreichenden
qualität und gesprächen der konsum
kurzem marathon ist nun verfügbar sein
und zu einem preis erfolgen können der
dann auch tatsächlich mit dem schwarzen
kombinieren kann ich denke dass price
thema kann man lösen müssen vor allem
auch eine zweite steuerlichen behandlung
das glaube ich ihm klaute und diskutiert
das thema der produkte verfügbarkeit
irgendwann gelöst
welchen techniken versorgung leisten
kann was uns glaube ich allen fehlt ist
meine klare aussagen der politik wo soll
dass der lift stattfinden das heißt der
indexierten fachgeschäften meint das
denn jetzt eine dispens modell meint
dass eine apotheke meint dass
übergangsweise vielleicht eine nummer
plötzlich auch staffel-start vorstellen
dass man eben sagt man greift erst mal
auf eine existierende infrastruktur
zurück die apotheken die ein gutes
produkt kennen ganz klar mit dem ziel
ist dann doch bitte in die fachgeschäfte
zu verorten die auf genuss nahe sind in
apotheken mit industries zu tun und
apotheker an diese tendenz verpflichtung
eine apotheke streitet sich permanent
schon seit jahren über das agenturteam
etwas darf ich denn das apotheken
verkaufen in der sagte apotheker du
darfst zwar keine stunde und kann hat
der macher kaufen im winter und keine
chance ohne dass es eine lust zu
verkaufen das passt eigentlich nicht in
diese welt ein aber vielleicht ist da
doch die möglichkeiten seien gefangen
erstmal die greifen auch die
infrastruktur um zu ihm er war schneller
zu sein diese klare aussage fehlt mir da
ein kurz und mittelfristige strategie
auszuweiten deshalb auch mit den
internationalen mit der nationalen
regulierung von cannabis zu tun das ist
realistisch das thema was meines
erachtens auch noch nicht so leicht
nicht bedeutet dass zumindest auf der
entscheidungsebene und dann ist für mich
vor einer richtig zu verstehen
was am ende dann auch die die rolle der
des wechselspiels zwischen regulierungen
industrie also wie strache das werden
wir eine deregulierung beobachten können
und was sind dann auch die eu vorgaben
an die lieferkette eine produkt offizier
und bleibt es ein produkt was im
betäubungsmittelrecht vor ort bleibt und
eben eine ausnahme hat für albert dann
regulieren und erlaubten
wie verhält also hersteller und bekommt
der tätigkeit und damit man das ganze
system werden oder reicht eine reine ja
auch dieses gebäude diese qualität und
kontrolle des produktes wir haben sich
um das produkt aber eben sehr viel
einfacher lieferketten und was daneben
auch noch oft hin auf das produkt und
die produktverfügbarkeit 1 1 wird wenn
wir keine möglichkeit haben kurzfristig
nicht anzumerken die verkehrten zu
nutzen aufgrund der internationalen
regulierung wir müssen den blick auf
zeigen wir das problem diese sind
entweder durch die klatschpresse eines
illegalen national anbaus zu genuss
zwecken wieder aber auch eines
bildungsraumes liebe internationalen
liefert über halten können und darf
vielleicht auch noch mal die frage
stellen wenn ich eine zwischenlösung
geben wir auch produkt aus einem
dienstleister zurückgreifen wir kennen
zwar ganz vielen anderen substanzen die
auf grundlage auch der
druckt es entweder ein wirkstoff oder
eine zwischenstufe den ausgangsstoffen
arzneimittel seinen baum können in
diesem leben nicht hier auch einschlagen
im ersten auf existierende die
verkehrten zurückzugreifen alles im
sinne einer brückenlösung in auch in dem
ziel und irgendwie so wie vor des gutes
ergebnis zu erlangen was aber vielleicht
ein bisschen länger dauert als zwölf
monate hier einfach wirklich gas zu
nehmen kurzfristige lösungen zu schaffen
dafür glaube ich sehe ich persönlich und
wir es unternehmen die politik staaten
heftig wir haben ja auch
wir haben ja auch 3
anbaubetriebe in deutschland liegt im
orbit ihn mit 2,6 von
oft hier produzieren sollen wie stark
können das erweitert dann sind der 10 15
17 tonnen und haben eigentlich so dass
man schon gleich erst man über 50.000
bekommen könnte sondern dass man der
markt aber auch die mobilität der
einwohner mit dem hintern er keinen
vorwand sein denn diese diese bringt sie
die öffentlichen funktionen sind mit das
ist das
also ich glaube ich kann nicht dann
nicht wenn die anbaubetriebe sprechen so
was ich es natürlich auch aus der art
wie die fusionitis aufgebaut sind kann
er sehr viel mehr hat und noch
geschaffen werden als aktuell für den
100 medizinal markt erforderlich ist
ganz wichtig ist wir dürfen die
patienten nicht vergessen wir dürfen uns
jetzt nicht allein auf den verein
konzentrieren weil ein patient es genau
darauf angewiesen dass setzen zu lassen
nun auf kosten der gkv ein produkt
bekommt es das bin ich aus dem
vorderfeld wir haben also zuversichtlich
unsere betriebe in deutschland auch hier
die möglichkeit hätten ein bisschen mehr
als das was sie an die heben kann das
juli vom auch produziert haben aber und
dessen 200 selbst ein paar sind ja auch
hier wird man sicherlich an den ständen
bin sicher haben auch antreffen können
aber ich wollte auch da alle
möglichkeiten prüfen und es existieren
wie auch auf den häusern zu schaffen
infrastruktur zurückgreifen aber wir
brauchen schnell an fast wie das
beispiel der missbrauch wissen in welche
richtung investition investiert werden
kann soll und eben die koalition hilfen
ausgeweitet aufgebaut da oder eben
anderweitig sichergestellt werden kann
hier
kam ich sehr wenig zeit hatte die
automatik kurz ist das weltbeste spieler
gilt alle herzens hat eine erste antwort
kommt
also wenn man das alles klar
willkommen das thema des prospekts und
diese kunstwerke aus meiner sicht kann
man
spreche sieben
monaten um den mund genommen dass man
wenn man mit den bestimmungen gibt es
dort
aber dafür sollen hier in deutschland in
diesen zeiten mietervertreter die
flüchtlinge die zinsen stelle anspruch
ich gehe hin halten auf den sternen zu
das heißt gewinnen zeit denken zu
thematisieren zu respektieren unwissend
dass andere städte weltweit bereits
reagiert haben das heißt jürgen beispiel
der junge mann und sport ist dass man
klar
[Musik]
keine schnellschüsse backes könnte
bedauerlicherweise
und damit die direktiven schmecken was
man sagt dass man für so einen kader
zusammen eine kleine spende nominieren
das klang wie existieren dann wenigsten
haben
bedingungen sonst sondern unten und zwar
über die gesamte kette hinweg von musik
zum zum kochen und das ist für mich und
diese dazu fragen aus die interessiere
convention von die von den patienten
kosten geschützt diese ganze sparten
sind nicht gestattet wir haben das dann
von diskussion
eine klare vorstellungen haben sollten
sich in diesem zug machen
dass jemand sehr gut den derzeitig zwei
sprachen gibt es fragen
also eine frage für die sie ist auch
sehr wichtigen in der wirtschaftlichen
betrachtung zu nehmen das klima ein kann
baumann die füße dass da auch sie stellt
in einer halle von der politik um auf
einmal auf einer seite bedeutet das ja
von ihnen von kaufen produzieren sind
für sie aber auch für die anderen
frieden geben das material für die
eigenen bauern produzieren sollten die
daten amerikanischer kunden die man
spricht im autobereich deswegen auch
ganz wichtig in die wirtschaftliche
diskussion mit einem team aus der
ausbuchung hat die nach gegen welche
richtung es geht
ich koche sehr spannung ehrlich gesagt
weil er schon zusammen in der spanien
und wenn man sieht dass man die angst
mit gemeinschaftlichen eingebaute ja
kommen warum kommt man nicht einfach mal
der streit mit 1000 aktive betreibt aus
dem ganzen das muss man dann noch alles
passiert mit dem christentum aus dem
motto
ganz dicke brocken also zu tun da ist
nicht gut wenn man sagt eine doppel
standard haben für medizin und für den
film viel los sein kann wenn man sich
anschauen welche anforderungen
die 37 gelingen mischen und produzieren
zu dürfen
dann kann man sich fragen wie dieses wie
würdest du trinken wenn man
dann runter hier ein paar meter weiter
an dass deutschland
ein problem das ist wirklich ein problem
und man hätte lösen können sich immerhin
so was muss man definitiv möglich machen
aber auf der anderen seite muss man
darauf gegen jemanden der mich daten ist
damit man weiß wie man das am besten
weiter geht
die starterlisten frage
genau sie haben immer gesagt dass die
patienten nicht verletzt hinter meister
eigentlich genau das in kanada hatte die
ganze interessiert viele wie man solche
erfindungen haben sich zurückgezogen und
auf den goldrausch von ribéry kritisch
dass vielleicht an die linke sich in die
seite auf theater warum sollte das in
deutschland anders ein
die frage das ist das ist der dank an
das ist das ganze zu verarbeiten
diese das immer von doppel statt dessen
würdig ist richtig wenn sie die extreme
schreibe nicht dabei dürfen was dort
anzuschneiden ausgenommen medizin und
zahnmedizin somit kann und wir sind
mehrere tonnen die frage ist warum sind
sie
sich deswegen im format damit an wieder
den immer konsums gar nicht nachgekommen
ist und zweitens damit am arzt und bleme
los verworrenen darf suchen und nicht in
die kantine damen es gibt es jetzt noch
sehen
und manchmal
glaube ich dass gibt solchen geräten
systemen was anbieten die schienen sie
schon einige vor schulen einen
klinischen studien mit elektrischen
übermitteln die begegnung zu gehen dass
wichtige abrechnungs marktplätzen wenn
man sagt man muss die patienten
aufklären wie soll man den aufgaben der
boss macht wenn man keine fünf tänzen
und die sich die längst hätte ich schon
längst auch brauchen können ist dabei
sicherlich aber
das sind ideale jüngsten lasst uns
anfangen
können dann sind wir sicher das passiert
mir in deutschland saison an aktien
angeboten bekommt das punkt ab
[Musik]