alex vielen dank für die einladung vor
dem morgen wieder zu sprechen
es ist eine mär dass er deutlich die
programmkonferenz heute hier phase die
hoffnung mit heldt sehr geehrte damen
und herren ich habe das programm
angeschaut erst
jetzt die nächsten stunden
ihnen begegnet an information an
fragestellungen und viele eine
diskussions und reden sich offen die
ware kann als medizin ich reiße mir in
den letzten jahren hat das sind wir da
auch bestandteil hat als viele kunden
deshalb möchte ich dort was man ansetzen
und
ich habe als
politischer sprecher meiner tradition
2017 den gesetzentwurf hier in
deutschland begleitet ich bin froh dass
wir das damals gemacht haben jetzt kommt
aber mal dass wir
jemanden aufgegriffen haben in der
gesellschaft schon viel früher begonnen
hat
[Musik]
um die patientinnen und patienten eine
möglichkeit für dienten medizinisches
cannabis für eine therapie für eine
behandlung
genutzt
ja mit dem damaligen koalitionspartner
und viele fragen warum die können wir es
gut machen in deutschland sind froh
darüber dass es uns gelungen ist wenn
die therapiefreiheit
dass damit die krankenkassen ganz
wesentliche meilensteine in der
gesetzgebung unterzubringen ich bin froh
dass wir da sind parlament 100 und rennt
zustimmung zum gesetz in deutschland
hatten das ist wichtig auch
mir das diesmal links wenn du über
cannabis zum genuss strecken leben das
ich jetzt nicht spekulieren
ich fand es damals aber ein gutes signal
dass wir im parlament in deutschland und
ist alle fraktionen hinter den gesetzen
braucht das eigentlich wir haben
erfahrungen gesammelt in den letzten
jahren
geworden es ist auch notwendig dass man
dann nach fünf jahren auch sagt was man
besser machen
ich weiß kann man verändern kann es
weiterentwickelt örtlichen
bei den ersten debatten und und 2050
sind 16 ich mitbekommen habe in der
frage aber das moratorium vielleicht
nicht in einer diese international
besetzt die leute
gesehen hat so viele fans nicht ändern
sich in so vielen
ist es neue aufgabe auch an die politik
interessiert
ich denke dass wir bei der
medizinjournalist
eine gute
erzählung haben viel für die menschen
getan haben
darüber bin ich auch ganz gut rüber dass
ich damals dabei gewesen bin
jetzt hat der koalitionsvertrag
unter dem motto auf der arbeitsstelle
oder mit freunden
sagt dann schon jeden tag ist noch gar
nicht so lange unsere denke für laster
stand alles passiert der zwischenzeit
für manche nicht schnell genug
aber wer ein bisschen von politischen
prozessen eine ahnung hat sich auf eine
vorstellung plant die komplex das thema
als solches auch ist cannabis - dringend
in deutschland zu regulieren
kann nachvollziehen man ist von
behindern volldampf er wird man das ziel
auch bereit was man sich vorgenommen hat
mit dem statista vierten mal in diesem
jahr
den stoffwechsel der prozess in den
gesetzgebungsprozess begonnen hat sich
im prinzip auf sprecher sie haben vorher
viel gesprochen
fortune gehabt doch
themenwagen zusammengefasst
aber das koalitions
angaben von cannabis und dazu genutzt
wenn du eine zigarette fachgeschäften
deshalb einfach
nicht erwartet gibt prozent
das macht uns neben auch verziehen
mit einem zeitplan im fernsehen kommen
ist es die wertarbeit
wir haben als erstes wolle
parlamentarischen sommerpause ab dort
einen breiten konsultationsprozess
organisiert
1954 wenigstens digital eine
probe mit der wissenschaft in verbänden
4 beteiligt bis rang über 200
wir haben nur viele viele stunden
miteinander diskutiert das waren 35
stunden die wir von den mönchen
gesetzten tagen
waren wir brauchen die
komplexen vorhaben
eine rolle studie
geht
als mir besonders wichtig ist im
gesundheitsschutz
geht um prävention
geht einmal nach vorn haben der zur
ordnungswidrigkeit strafgewalt
ökologische gesichtspunkte es geht um
die besteuerung der boni frage wie sehen
die lizenzierte fachgeschäfte aus wird
ihm das fachpersonal
prüfen die einleitung eines komplexen
vorhaben keine skrupel haben
im unterdorf schutzregeln ein deutsches
gesetz in verschiedenen deutschen
verordnung
ich will nicht unbedingt erwartet das
konnte niemand
die räume des rollups funktioniert eben
heute kein gesetz man sich hinterher
wieder korrigieren und 8 und
nachbereitung der 1 genannt und dann
auch schreiber weil wenn ich nur gedacht
haben es ist komplett deshalb haben wir
gas gegeben deshalb haben wir so viel
investiert derzeit in diskussion
damit wir gut vorbereitet sind
annecy in die nächste phase geht
damit im fünften game in die
internationale projekte spenden das war
ende juni
am brandenburger tor und der
bundesgesundheitsminister
panorama zu dem prozess
doch gesagt es ist ein test den wir
jetzt eben
diesen paradigmenwechsel
so konnte wird von ihr mitgetragenen das
ist komplett entleert
ich bin 2000 deutsche bundestag also die
jungs mal beantwortet die fragen der
drogen unsere normale bundestagsfraktion
stellt
damit auseinander mit diesen fragen
haben damals nicht gedacht dass wir
jetzt knapp zehn jahre später wenn solch
eine kurze info an der umsetzung
arbeiten damit es realität und
wirklichkeit wird in deutschland
ich glaube aufgaben des sprachlosen
trotzdem ganz viele irgendwann selber
wer oft gewünscht ich bin sehr froh
dass wir das endlich politische
diskussion nicht nur in forschung in
europa und in anderen staaten erhältlich
über die frage des tages
hätte sich keiner von uns damals
vorstellen können dass wir jetzt an
diesem punkt sind
dazu hat die politik dazu hat
wesentlichen die gesellschaftlichen und
ich denke das ist anders wenn wir in
diesen debatten ein kind es ist immer
natürlich die politik die entscheidung
wo ist es in einer demokratie
es geht nur gemeinsam
deswegen immer nur wenn wir gemeinsam
daran aber wenn wir konstruktiv an
diesen tagen allerdings liegen
wenn wir wachstum geben das können wir
denn damit verbinden mit ryan will hier
den marktplatz wo liegen die grenzen
links chancen möglichkeiten
[Musik]
es gar nicht helfen in diesem prozess in
diesen debatten auseinandersetzen
das wirft doch nicht plötzlich bewegung
gymnastik bewegen aber man selber steht
immer noch fest und versuchte studenten
durch denkanstösse geben nur wenn wir
den anderen verstehen mitnehmen wenn man
kompromisse schließen müssen
weil es eine imponierende ist so etwas
am 4 in deutschland probleme macht so
etwas noch viele staaten doch nicht nur
das
ist wichtig dass da rauskommen aus
diesem grund
trafen hier ist schutz und hilfe für
diejenigen wichtig ist eigentlich
brauchen trotzdem kirchen statt sprache
das ist der materialproben
das ist für mich auch eine
gesundheitspolitik die damit verbunden
ist
wird um die konsumierenden
hinter jeder fonds quote bei einer
strafverfolgung
es geht doch nicht um den größten umsatz
es geht immer noch um den menschen das
muss man einmal mit russland
stigmatisierung
krebsgraben politik weit verbreitet es
betrifft diejenigen die sich noch nicht
gehen werden können
in ihrer lebensplanung nachahmer
gestoppt werden wie verwandelt das
vorgestellt haben sagt
worauf einmal eine sackgasse in babys
in eine sackgasse zeichnet sich dadurch
aus dass nicht sofort zu finden
es geht um die menschen die mit dem
internet müssen
das eben bei dem was wir entscheiden
dürfen angefangen hat er nicht bei der
sicherheit des produktes weil die
geschäfte im internet organisiert werden
darauf
dass die menschen dort sicherheit finden
dass die menschen dort vor
gesundheitlichen gefahren noch geschützt
werden weil kleine
kann das wasser ablassen es der
gamescom laut städte dass wir mit
sicherheit die umsonst ranzen beim ist
klar welchen konzepten die marschieren
an stoffen gesungen erzählt wissen
deshalb müssen wir das auch in den und
in die debatte betonen
wir haben noch viele spiele haben die
fragen abzuklären gegners zu zahlen der
bundesregierung in einem prozess die
eckpunkte formulieren
antworten finden müssen humor ist der
bedarf in deutschland
wo sie kann in welchen mengen cannabis
angebaut werden welche vorlaufzeiten
worden
welche ökonomischen aspekt der pater
alles an bord was
die besteuerung zu achten damit wort das
ziel erreichen den schwarzmarkt
zurückzudrängen die flexible seine
preisgestaltung dort was sind die
wirtschaftlichen auswirkungen
die frage zu beantworten
die nehme mit den steigenden thc wert
seit über
einem monat verdienen muss verkaufen und
auch nicht deren komponenten die
kontrollierenden nahrung oder das ziel
muss sagen die zurückdrängung des
schwarzmarktes jugendschutz
und medizinischer wissen wir wo eine
altersgrenze bei entwicklung von kindern
jugendlichen liegt
dass politik müssen wir die entscheidung
treffen wie gehen wir damit um
erreichen 30 prozentiges viel immer an
dieser stelle deshalb für eine schnelle
schlüssel in der beantwortung solcher
fragen
kartoffelmarkt leber sondern eher das
sorgfältig abwägen erklären begründen
und dort mitstreiter vielversprechender
position
wenn du einen markt schaffen unsere
schafe stand war jens vertrag gibt es
natürlich das verstehe ich auch
begehrlichkeiten ein
marktteilnehmer
es werden in den blick nehmen und
endlich behalten es gibt
begehrlichkeiten
wirtschaftlich interessant sind viele
leute auch hier nach berlin gekommen
genau das zu debattieren und internet
stärken kontakte nutzen erwartungen
aufzubauen das ist ein markt der zukunft
sieht man das nämlich noch war zur
kenntnis ich rede mit unternehmern mit
unternehmer wenden weil es notwendig ist
auch diesen prozess gemeinsam zu gehen
aber es gebe auch an der frage immer
wer kann die menschlichen lebens zu
machen wir werden zu gewähren wie gehen
wir damit martin prima werbung auf diese
fragen sind interesse von unternehmen an
dem unternehmen
das muss einem klar sein
dass wenn es gut ist eine
gesellschaftliche akzeptanz ist dann
kann sinken müssen
wenn ich
aber die wesentlichen haben die
konsumierenden nichts davon im
wesentlichen haben die nichts davon die
letzten cannabis konsum gesundheit die
beschädigung bin zwar strafrechtlich
verfolgt
deshalb muss es unser gemeinsames
interesse darüber da sein genau diese
fragen finanzierten immer gefragt das
bieten dann in den geschäften
wie sehen die rahmenbedingungen aus das
jugendschutzgesetz die sieht die
gesellschaft
eines jeden einzelnen länger jeden lang
und unternehmer aus
sagte mein motto dass es
gesundheitsschutz und sicherheit geht
der annahme ist aber sicher war das
motto hinter dem entgegen
konzentrationsprozesse daher gestellt
haben
ich bin überzeugt davon dass nur
der prozess den medien
regulierte acht jahren von pakistan
erwachsenen zu benutzen
den menschen hilft das wenn der
drogenpolitik in deutschland an dieses
schritt nach vorne
was wir international
haben einen tag für den
gesundheitsschutz
durch ein gesetz und das günstiger der
beste weg ist
als weiter den bisherigen weg zu gehen
dieser paradigmenwechsel ist unbedingt
davor einig und notwendig das was jetzt
ist ist gescheitert das muss der
ausgangslage der debatte nur einen
wechsel zu einer neuen
die drogen von
kann uns helfen
deshalb ist in unserer hand gemeinsam in
der politischen land und in der
gesellschaft diesem weg zu gestalten
die regierung wird dann entkräftet
papier freundin damals schon steht ein
gesetzentwurf
valentin gesetzentwurf
was da schätzte moody's angekündigt ist
anfang nächsten jahres den ich jetzt
nicht auf ein datum festlegen das
parlament erarbeiten
wenn du das ja auch erst anfang nächsten
jahres
es ist gut es ist 20 340
parlamentarischen beratung und
eigentlich war die krönung
die damit schon gespannt was
ich brauche die gesellschaftliche
debatte auch regierungsrat vorbereiten
hinterher in der umsetzung dieses
gesetzes
ich werde geteilt mitgestalten können
ich bin nicht sehr gesund und niemals
rom auftrag haben auch viele andere
fragen mit denen ich mich beschäftigen
[Musik]
macht den entwurf und danach das
parlament in den händen und ich finde
das ist eine gute zeit und eine gute
phase sichtbar ist
der beste weg
benannt ist die aufmerksamkeit und ihnen
eine gute
zeit hier in berlin
[Applaus]