das heißt und zu den drohungen gegen
deutschland aus nach
reichenbach ur zeigen es aber noch an
den hals
werfen ausschüssen und
inhalte höhe kann zunächst bis
2013 danach dieser art fels 2017 aktiven
stream gründete 2008
viele digitale produkte kaufen stg und
west und danke der fiba
war für
medizinische onkologie bei
und jetzt
[Musik]
gleich einige
anwohner so
[Musik]
gehe ich nicht
aushalten
ausdehnt ist
ballack muss
die haben
dafür will ich hin zur
musik
vertrauen das komplett anders aus
die umgehung ist also das gleiche gegen
diese sorgen infektion hesse ich relativ
bezahlt des staatlichen grünen durch das
ist ja im moment ist ich habe jeden
jahres werde gestärkt wurden im moment
kristallisiert sich
grad in deutschland die spd der cdu
diese zahl umfasst im raum verstehen und
wie sich die mögliche wirkung aus ich
lasse nur dann realisieren oder regen
digung alles mal ab was in deutschland
hieß es dass ein früher linke spd
regierung dabei ist wird das richtig
richtig schwer da einließ und schreiben
die man das mit dem abheben könnte das
markt
das war glaube ich es auch deutlich bei
diskussionsrunde
diese berichte jahren vorherrschen ist
auch sind deshalb im moment gut
es geht zu einem guten ergebnis
was die frage betrifft
müssen wir das noch
durchhalten oder anderen sich diesen
bedingungen koalition
nach diesem satz lange offen halten
[Musik]
nichts vorhaben natürlich nicht das
erste gesetzte 20 21 abgeschlossen will
ich auf der hand
liga vorstellen weil ersten zeit machen
betrifft
zwei frei machen musst als erste
schritte
runtergesetzt sich als schon
erleichterung auch möglich war das ist
nicht alles auch dort wird die
einführung unserer kampagne dessen sehen
die dokumente nicht dass wir da kommt
nicht verzichten wir brauchen nur noch
um es mit den politischen bilden
den weg der gesetzgebung
das paar instruiert haben ist sie nicht
nur möglichkeit tatsächlich 20 etwas
schwierig zu sagen wann er ist erst 25
eigene
kapseln
das ist möglich ist nur selten trainiert
aber
hast und das
regierungskoalition
zusammenhang gedichten die
effizienz des mäßigen zeiten vereinen
und ich denke das ist schon
klasse
[Musik]
gern auch eine dreier beliefert kann es
kein anfang also wir haben in
deutschland große apotheken sterben über
die letzten jahre sind mehrere tausend
apotheken vom markt verschwunden die für
die apotheken könnte es eine chance sein
wir sehen aber auch große ablehnungen
dem thema cannabis allgemein gegenüber
das sieht man ja auch in der cannabis
als medizin aber grundsätzlich denke ich
werde sicherlich eines der mehreren
möglichkeiten die wir haben also wer
social ich glaub's apotheken
fachgeschäfte über die man halt cannabis
kontrolliert an ein verbraucher abgeben
könnte dann gläser jetzt geht es um
daten
erhebung um wo schaut man hin jan im
rahmen einer befragung von deutschen
cannabis konsument mit einer
projektpartnerin von dir zusammen habt
ja quasi
daten erhoben was kann denn dabei
interessantes raus vielleicht ein zwei
punkte dazu ja
ein einsatz vorher noch mal ganz kurz
zur zur einschätzung der der der wahl
natürlich ist hat keinen sinn jetzt in
dieser situation
kaffeesatz zu lesen welche richtung
jetzt die region gehen wird wer dabei
ist aber eine sache fand ich schon
erstaunlich und zwar wir haben aus dem
unionslager innerhalb von einer woche
zwei wortmeldungen habt dass ein bauherr
oder der zu sagen ja das thema apotheken
aufgegriffen hat gesagt wenn wir wenn
wir sicher und zugang haben wollen
modellversuche apotheker sollten sich
dafür öffnen
da kam das wort modellversuch schon aus
dem mund eines cdu politikers auch bei
ihm erst oder auch schon vorher das
zweite ist die drogenbeauftragte diese
die die
entkriminalisierung aber weiterhin des
ordnungswidrigkeits bereichs von sechs
gramm benannt hat
und ich glaube das zeigt dass ich in den
vier jahren was getan hat weil da war
die position ganz klar ein wort und zwar
nein und wir verhandeln darüber nicht
und das wäre für die csu wirklich auch
no go gewährt gewesen jetzt sehen wir
schon jetzt nicht schlecht die union
jetzt sagen vor der wahl schon ihre
eigene ihr eigenes lager in dem sie sagt
ja also es gibt auch dinge mit dem
anfangen kann und meine interpretation
ist es jetzt auch wieder
kaffeesatzleserei ist dass innerhalb der
union es ist da natürlich widerstände
gibt es viele gegner gibt aber dieses
logo und ist dann in der wirkliche
qualität
koalitionsverhandlungen mit wem auch
immer vielleicht gar nicht mehr so
wichtig und ich glaube es ist auch eine
konzessions thema geworden wo die cd die
union sagt wenn wir über die wichtigen
thema wie klima klimawandel und
migration sprechen dann wohl wir lieber
dann heraus und können damit leben dass
wir zum beispiel ein sehr
eingeschränktes modell der der
sehr eingeschränktes modell gehen werden
sprich jetzt erst mal nur ganz
kontrollierte modellversuche aber frau
ludwig hat für mich zumindest jetzt
erstmal so eine grundlinie gezogen die
grundlinie heißt jetzt nicht mehr nein
sagen die grundlinie heißt
ordnungswidrigkeit bei 6 kam ich glaube
da kommen sie nicht mehr da kommen sie
jetzt auch in welcher konstellation
davon auch nicht mehr raus und ich
glaube dass das muss man so sagen
festhalten so jetzt bin ich hab ich die
frage nicht beantwortet ganz kurz meiner
frage
ich finde in der diskussion fehlte mir
das war so ein anreiz und dass wir sehr
spannend zu fragen wie was wissen über
den deutschen markt und der existiert
weil wir müssen man zu sagen welche wenn
wir eine legalisierung in deutschland
durchführen egal welches modell
habe ich ein problem es gibt einen
schwarzen markt er funktioniert und das
haben wir in kanada gelernt dass der
nicht nur weil dann laden aufmacht wird
es nicht mehr geben das heißt für mich
was man interessant zu fragen was ist
eigentlich die lebensrealität der
menschen die in deutschland konsumieren
und welche bereitschaft hätten sie zu zu
einer legalisierung ist eine sehr
umfangreiche befragung der
datenauswertung momentan noch andauert
deswegen kann ich es noch nicht so viele
daten nimmt ich habe ein paar zahlen
raus sind 1000 konsumenten konsumenten
die wir befragt haben die in den letzten
zwölf mindestens in den letzten zwölf
monaten konsumiert haben
ein punkt ich mir ausgesucht habe ist
gründe für legalisierung warum findet
egal illegalisierung wichtig
mehrfachnennung möglich
punkt eins mit fast 90 prozent war
produktsicherheit das produkt sicherheit
ist für die konsumenten gerade ein sehr
großes thema
am ende der liste der decken der
einzelnen möglichkeiten die da waren war
verfügbarkeit
verfügbarkeit das für den konsumenten in
deutschland nicht ein grund warum wir
eine legalisierung brauchen
70 prozent der befragten geben an dass
sie auch einen einen stamm dealer haben
und nicht jetzt irgendwie hier und mal
da gucken sondern wirklich auch eine
bezugsquelle haben und sehr spannend
widerspricht so ein bisschen dem produkt
sicherheitsgedanken aber zu seiner
produktqualität zu sagen weil von der
wirkung her beurteilt was zu sagen die
wirkung ist sagen 68 prozent dass sie
mit der qualität zu aus dem aus dem
unregulierten markt zufrieden oder eher
zufrieden sind und jetzt muss man sich
überlegen wer aus regulatorischer sicht
was müssen wir dann gewährleisten um
diese leute rüberzuziehen und denen das
zum beispiel und ich finde es ganz
wichtige punkte für themen wie wie viel
darf ich dann über ein produkt
kommunizieren wenn ich die
gesundheitlichen aspekte nicht
kommunizieren darf ja wie soll ich dann
ein argument gegen den gegen das gegen
gegen diese 68 prozent eher zufrieden
konsumenten haben eine letzte zeit
ausgesucht habe das finde ich ganz
spannend ist natürlich die frage
wie hoch ist die bereitschaft wie viel
in einem legal max zu bezahlen
andersherum formuliert wenn es jetzt
neue illegalen markt gibt wann wechselst
du in den legalen markt
und beziehst nicht mehr aus einer
herkömmlichen quelle
und man sieht ist es eine bereitschaft
da das ist jetzt sehr unterschiedlich
musste ich sehr ins detail gehen das
lasse ich jetzt mal raus aber
47 prozent haben geantwortet dass sie
eine preisspanne von 9 bis 12 euro
bezahlen würden also knapp die hälfte
über neun bis zwölf euro bezahlen
nochmal 20 prozent sagen 13 bis 15 euro
und dann kann man eigentlich relativ gut
sagen da hört auf alles was darüber ist
sind lediglich 12 prozent das heißt wenn
wir ein steuermodell berechnen und dass
die zielsetzung ist den den nicht
legalen markt gegen diesen
konkurrenzfähig zu sein
wäre nach dieser aussage die grenze bei
15 bis 16 euro wäre dann der punkt
erreicht wo viele viele leute einfach
sagen gut dann
gehe ich meine alte supply chain das
heißt für die steuerfahndung und das
steuermodell ist es natürlich sehr
entscheidend auch zu wissen wie viel
kann ich da oben drauflegen und eben mit
100 prozent besteuern
bringt dann halt wenig sehr spannende
daten
burkhard greift die greifen die jetzigen
politischen entscheidungsträger auf
solcherlei daten zurück oder wie schaut
hier die realität gerade
also wenn man sich die entscheidung der
setzen jahre anguckt anscheinend ja
nicht sonst hätte man andere
entscheidung auch getroffen hat also ich
wir haben viele wir haben ja einige
untersuchungen die caprez studie wir
haben die haucap studie die neue
angekündigte jetzt auch mit
interessanten ergebnissen tatsächlich
glaube der ausgestaltung eines gesetzes
ist es notwendig auf diese daten eben
zurückzugreifen modellrechnungen eben
auch und vorzunehmen in welche richtung
entwickelt sich was wie hoch wird die
politische steuer sein die man darauf
liegt was für erfahrungen haben wir dann
dass wir den illegalen markt tatsächlich
dann auch austrocknen können heißt für
mich natürlich der preis muss nirgendwo
akzeptabel seien für den konsumenten für
die konsumenten damit es dort eben nicht
wieder die ausflucht gibt eben zum
illegalen markt also sind wir darauf
angewiesen auf solche untersuchungen auf
befragungen auch auf die daten die
vorliegen und das hat aber die politik
tatsächlich in der vergangenheit
anscheinend wirklich recht beiseite
geschoben weil es ihr die ideologische
frage war an der stelle nichts anderes
zu tun deshalb halte ich das was frau
ludwig jetzt vorgelegt hat
eine für eine scheindebatte er in der
jetzigen zeit und phase sie jetzt schon
längst machen können in ihrer amtszeit
das war verabredet auch mit ihrer
vorgängerin schon da weiß sie aus
erfahrung da habe ich mit ihr 2016
drüber gesprochen über eine einheitliche
stoffmenge in den bundesländern 0
initiative seitens der cdu csu aktiv zu
werden
lisa fragen sich was können cannabis
unternehmen denn erwarten wenn die
legalisierung kommt und wie sollten sich
die firmen jetzt schon vorbereiten also
auf jeden fall eine schwierige frage
weil was kann man erwarten kann man noch
nicht hundertprozentig sagen wer sich
vorbereiten will kann auf jeden fall
schon mal einen blick ins cannabis
kontrollgesetz der grünen werfen das gar
nicht nur jedem empfehlen
aber grundsätzlich werden die
unternehmen die sich ordentlich jetzt
vorbereiten und auf eben solche sachen
akten wie compliance
und dass die halt dann langfristig da er
am agieren können also das wird
sicherlich ein wesentlicher faktor sein
aber wie es genau sich ausgestaltet kann
man aktuell nicht schwer genug schwer
sagen es gibt ja den sogenannten
kanadischen effekt dass man jetzt
hinschaut was man hätte besser machen
können seid ihr zuversichtlich dass die
regierung sich das anschauen wird egal
wie die wahlen ausgehen oder mag muss
man das alles selbst erheben
nochmal von vorne beginnen oder wie
schaut es da aus also natürlich ist es
hilfreich und sehr wertvoll dass wir mit
kanada einen großen markt haben der
wurde erfahrung ja auch sehen und
sammeln können gleiches gilt für eben
was in den usa passiert
der blick hier in europa geht ja eher
richtung portugal häufig das wird am
häufigsten damit immer in den mund
genommen an der stelle vergleiche sind
immer hinken dass das man kann das nicht
eins zu eins übernehmen was ich mir
wünschen wäre eine europäische
initiative richtung harmonisierung in
dem bereich november uns hier auf den
weg machen dass eine der größten
aufgaben finde ich weil wir da den markt
hemmnisse wenn dann auch identifizieren
können das gilt eben nicht nur für den
consumer-bereich sondern eben auch für
den medizinischen bereich deshalb gehört
das für mich eben auch in der nächsten
legislaturperiode zu einer der aufgaben
die man erledigen muss
ich finde das ist ja das schöne wir
können wir sind nicht die ersten und
konnte nun sozusagen auch aus dem mund
der umsetzung lernen die erste frage die
für mich natürlich entspannend ist ist
was ist denn die zielsetzung der
legalisierung weil ich glaube das ist
auch nicht das erklärt als auch viel das
modell der einzelnen länder wie es
umgesetzt werden da wo wir müssen uns zu
sagen hier auch mal unterhalten warum
wollen wir das und ich würde sagen den
drei kategorien zusammenfassen
er hatte ganz klar ein interesse zu
sagen wir wollen
organisierte kriminalität wird wird wirt
problem und wir wollen den diesen kanal
bismarck wegnehmen
und haben deswegen auch eine
höchstgrenze festgelegt und im preis
gesagt der preis darf nicht höher als
und so viel liegen damit war das
geschäftsmodell zerstört und damit haben
sie sagen mit einem relativ schnell auch
natürlich es gibt mengenbegrenzung alles
möglichen das heißt jetzt nicht dass es
nicht auch
noch andere quellen gibt aber das hat
erst mal auch so funktioniert dass der
das natürlich dann preis gesetzt worden
ist der zweite grund ist natürlich die
diskussion um recht recht auf rausch
und warum darf ich das nicht wenn es
wenn es werden die substanzen gibt die
ich benutzen darf die eventuell
gefährlicher sind gibt es beispiele von
us amerikanischen staates sich dass aus
dieser richtung ausgesetzt hat und ich
denke der für mich sozusagen spannendste
punkt wäre und ich glaube das ist das wo
die diskussion auch hin laufen wird ist
wenn wir unterschiedlicher meinung sind
wie gefährlich das ist dann wäre die
frage
der harm reduction was kann ich tun also
müsste ich einen ein gesetz so
formulieren dass es darauf zielt
möglichst schaden abzuwenden das heißt
schaden abzusehen dass heißt
produktsicherheit das bedeutet
jugendschutz vor allem die jugendschutz
beinhaltet natürlich den abbau des
schwarzmarkts ganz klar
und das bedeutet natürlich auch
inhaltlich dazu sagen die die diese also
dass die die unsicheren quellen
eingedämmt werden und eben sichere
quellen geschaffen werden dass eben das
nicht mehr wo sie das hat ja in einigen
staaten colorados hat das ja in der form
funktioniert dass dort die zahl der
jüngeren konsumenten der unter
18-jährigen auch zurückgegangen ist in
der zeit also die gefährdete gruppe da
hat das mal funktioniert aber auch nur
mit auch eine relativ weitgehenden
liberalisierung und ich glaube
wir denken und ich glaube das wird
vielleicht auch das argument seien für
die cdu vielleicht auch oder die union
damit zu gehen als die die am weitesten
ist natürlich ein problem der wir sind
posco witt und wir müssen mal gucken wir
jetzt den ganzen mist finanzieren und
ich glaube
das ist natürlich ein
inhaltlicher punkt und wenn man halt mit
der illusion angeht das wird jetzt ein
zweiter tabaksteuer geben ja und dann
nehmen wir einfach noch mal staatssäckel
noch mal so und noch mal ein bis zwei
milliarden ein
dann ist das zwar auch eine motivation
aber wenn man sich jetzt noch mal zurück
auf die zahlen wenn wir über 16 euro am
ende landen dann kommt wahrscheinlich
deutlich weniger ins staatssäckel weil
wir dann einfach den schwarzmarkt nicht
gesiegt haben und eben das ziel des
jugendschutzes auch verfehlt haben das
heißt das ist eine schmale gratwanderung
ich denke politiker denken meistens in
den strukturen die sie kennen werden
diesen sommer eine diskussion also eine
neue diskussion der tabaksteuer gehabt
wenn das thema besteuerung von cannabis
aufkommen wird werden politiker dass in
diese schublade einordnen sie haben
gelernt wie es mit alkohol funktioniert
haben gelernt wie es funktioniert und
wer möglichst dieses modell so
weitgehend übertragen auf auf cannabis
und da ist es wichtig auf die
gemeinsamkeiten und unterschiede
hinzuweisen
und auch ich mache das besondere ist ja
eben wieder jahr zugesagt wir haben die
real labore in kanada wir können daraus
lernen wir sehen da die entwicklungen
über die letzten drei jahre man sieht
auch da die preise waren am anfang zu
hoch das geht alles gerade runter der
markt an sich ist im volumen nicht
gewachsen man hat mehr käufer aber zu
einem geringeren einkaufspreis und alle
diese sachen das sind halt entwicklungen
die können wir für uns hier nutzen um
einfach eine bessere legalisierung zu
machen wenn man so will ja da wollte ich
gerade ansetzen und zwar genau wie
können sich firmen darauf vorbereiten
burkhard meinte und äußerst optimistisch
2024 vielleicht in einem sehr
optimistischen szenario könnte eine
lithium theoretisch da sein aber sind
die deutschen firmen überhaupt bereit
dafür und welche art von firmen sind es
denn oder geben wir unser markt den
international markt hin frage ich jetzt
mal
vielleicht du na ja es ist ja so ein
thema mit der legalisierung und dem
legalen cannabis also besonders wenn man
sich zum beispiel mit dem medizinischen
firmen unterhält die sind da oftmals
nicht so optimistisch offen was ich auch
nachvollziehen kann teilweise
aber trotzdem müssen wir uns mal langsam
bewusst machen dass auch durch das
cannabis als medizin gesetz noch immer
immer ganz viele patienten
ausgeschlossen sind und wir hier noch
immer keine gute versorgung haben und
auch wie gesagt diese gefahren im
schwarzmarkt das müssen wir uns wirklich
mal bewusst machen was da gerade
passiert weil das wird langfristig einen
großen schaden verursachen
ja
ich glaube eine sache ist relativ sicher
wenn die legalisierung über eine
ausschreibung des bvm läuft
das auch gar nicht machen also ich denke
wichtig ist einfach noch mal ein gedanke
in der aktuellen politischen diskussion
ist er auch gestern gehört er ist ja
dieses gedankenspiel herr riedel sagt
die
einfache kontrolle zu haben während die
apotheken gut herr das gibt grünen
entwurf die sagen fachgeschäfte und
herr schönburg hat gestern nicht gesagt
weil seine position ist
das natürlich auf dem sand und ich weiß
nicht was gesagt dass auf dem land
draußen gibt es werden keine
fachgeschäfte aufgemacht werden warum
nicht beides ja ganz pragmatisch warum
nicht apotheken und fachgeschäfte
aber ich denke das wird auch ein
bisschen weg den weg der industrie vor
geben weil ich meine hypothese ist dass
wenn
die größtmögliche kontrolle erzielt
werden will der von der regierung über
den die freigabe erzielt werden will
dann traut man in allen apotheken
apothekerin zu dies zu gewährleisten das
bedeutet aber auch dass
die vorhandenen supply chains
wahrscheinlich auch eine rolle spielen
werden die jetzt sozusagen an dem in dem
bereich des medizinischen aufgebaut
werden das ist alles hypothetisch wir
wissen nicht in welche richtung das
gehen wird aber
dass das je mehr kontrolle da ist dass
je mehr konservative das modell ist
desto eher glaube ich dass der supply
weg über die vorhandenen strukturen
gehen wird sprich über
die medizinischen wege aber das ist
reine spekulation
vielleicht auch eine sache die wir halt
eben aus den real laboren lernen können
ist das wenn die legalisierung gestalten
müssen die kleinen und mittelständischen
unternehmen ebenso ermöglicht am markt
zu partizipieren und das nicht so hohe
hürden aufgebaut werden das eben nur
große firmen können sich überhaupt
leisten zu können und das wäre der
größte fehler den wir machen können die
kleinen zu explodieren
hamburg hat jetzt auch die letzte frage
in die runde und dann öffnen wir fragen
ans publikum und zwar was kann die
politik tun damit die legalisierung
gelingt schon jetzt sehr allgemeine
frage aber vielleicht was wir hier nie
priorität zumindest
also in der jetzigen phase befinden uns
im wahlkampf halten spielt cannabis
politik im wald keine rolle das merken
wir aber den debatten stattfinden
ich habe eigentlich in den die in der
vergangenheit in der frage auch bei
medizinischen cannabis habe ich immer
gesagt wir brauchen keine aufgeregte
debatte an der stelle das soll nicht
abrutschen in diese ideologische
verbohrtheit die wir dann häufig auch
haben wo die lager dann wieder
festgezurrt werden wir brauchen eine
sachliche debatte die sich mit den
fakten auseinandersetzen die ziele
beschreibt und auch wege beschreibt was
möglich ist für mich ist das natürlich
eine umsetzung auch eines
freiheitsgedanken der dahinter steckt
und nicht eines verbots gedanken was der
starter ausdrückt an der stelle
unaufgeregt hat wenn ich die debatte im
wahlkampf im moment habe wer wie ich
dafür setzt sich damit auseinander gibt
es eine offenheit bei insbesondere im
jungen erwachsenen auch sich mit diesem
thema auseinanderzusetzen
hinterher ist es eigentlich sauber
verhandeln in koalitionsverhandlungen
mit einen weg beschreiben an dem man
sich festhalten kann das könnte auch
politik tatsächlich sich mal an solche
sachen und abmachungen auch halten damit
man zu einem ergebnis kommt hinterher
und dann unaufgeregt tun
[Musik]
und lisa und vielleicht auch jan was
können unternehmen tun damit eine
legalisierung gelingt wie damit den weg
vorbereiten schließt lasst uns alle
zusammen schließen wir müssen
zusammenarbeiten das ist das
allerwichtigste wir müssen glaube aber
machen wir müssen da sein wir müssen ja
etiketten das ist unsere größte und
wichtigste aufgabe die wir haben wenn
wir die legalisierung mitgestalten
wollen weil ansonsten wird es für uns
entschieden
ja ich meine wir haben relativ
zurückhaltende position jetzt bin ich
für meine firma spreche dazu einfach
unser einstellung dazu ist ganz klar
dass jetzt einfach weil der wähler und
die wlan gefragt sind und zu entscheiden
was sie wollen ja und dann hört man sich
das an und da kann man darauf reagieren
das ist die position die ich jetzt aus
meiner firma 50 vertreter wo ich sage
wir wollen auch jetzt nicht versuchen da
jetzt mit aller macht einfluss darauf zu
nehmen ich selber persönlich als auch
als arzt der sich mit dem thema harm
reduction auseinandersetzt kann mich da
einfach nur anschließen und sagen
endlich eine sachliche diskussion
endlich mal überhaupt über die fakten
reden wir haben jede menge also die die
zahl der cannabis studien auch die die
sich mit mit mit den schäden durch durch
den
nicht legalen markt
beschäftigen die wachsen exponentiell
wir sind heute auf eine ganz andere
datenlage als es noch vor vier jahren
war und die muss man auch mal recht
tragen die darauf muss man hören und
dann geht es einfach darum wie kann man
das umsetzen darf eine vernünftige
politik sachlich und unaufgeregt das
kann nicht nur einfach bestätigen das
ist wirklich der der punkt der der mich
bewegt weil
wenn wir das hinkriegen und man hat ja
auch gesehen mit herrn rothe kann man
sachlich und unaufgeregt reden
und ich hoffe dass sich so eine position
dann einfach auch im konservativen lager
durchsetzt vielen dank an euch drei für
die
teilnahme und wer was man sagen datacell
sie es muss lediglich angewandt werden
würde ich als fazit ziehen und wenn
fragen offen sind kann man gerne die
fragen ans publikum richten
[Applaus]
[Musik]
moin ich habe eine frage warum wird
immer probiert gegen den schwarzmarkt
sogenannten schwarzmarkt anzugehen
anstatt die supply chains und das know
how mit zu nutzen und die sozusagen
das wissen was dort schon vorhanden ist
und das ist nicht nur schlecht also
warum dagegen arbeiten und mich mit
denen zusammen oder sie halt irgendwie
mit probieren zu integrieren oder
irgendwie so lisa es geht ja genau darum
dass wir eine überführung brauchen ja
und du brauchst auch das wissen und die
talente zu cannabis und das ist halt
aktuell im schwarzmarkt und das ist halt
die große herausforderung die richtigen
teile des illegalen markt möchte gar
nicht vertragen oder illegaler markt zu
überführen in einen legalen regulierten
markt wo die leute die dann halt zum
beispiel erfahrungen gesammelt haben als
grauer und und auch weiter arbeiten
können ja oder pensioniert sind zu dem
thema aber die können dann haben dann
halt vielleicht die möglichkeit in einem
fachgeschäft als berater zu arbeiten
oder sonst irgendwie was und das wird
unsere große herausforderung sein das zu
schaffen
ich finde es ja kein geheimnis wenn man
nach kanada kommt dass
viele der leute die das über jahre
gemacht haben dann mit mit dem switch in
die die möglichkeit dass dann auch legal
zu tun
davon auch durchaus profitiert haben ja
und ich denke dass das man schickt
unaufgeregt darüber diskutieren muss wie
wie man das war ja auch ein wichtiger
punkt nummer zu sagen das ist jetzt auch
den kleinen kleinen mittelstand
geben soll und jetzt nicht von
vornherein geplant wird das jetzt
irgendwie wieder eine zentrale
ausschreibung wird in der dann
irgendwelche internationalen
großkonzerne das sagen haben und
natürlich ein wichtiges thema ist
komplett ausgespart haben ich kann auch
gleich warum ist natürlich das thema des
eigenen land bei uns was sollte da
erlaubt sein was nicht
und kurz kurz aus den zahlen noch mal es
gibt einen großen unterschied übrigens
zwischen stadt und land das kann man der
befragung auch aus dass der dass der im
ländlichen raum der doch erheblich
höherer anteil des selbst anbaus halt
auch betrieben wird die muss man auch
irgendwie gerecht werden aber warum ich
jetzt daran nicht so toll auf den
eigenheimbau eingegangen bin und einfach
daraus ist für mich dass ich natürlich
jetzt eher so aus dem blickwinkel der
armut und des jugendschutzes
argumentieren mit diesem bereich genau
angeguckt haben aber das sind wichtige
dinge die man klären muss und natürlich
auch zum gelingen eines eines eines
deutschen cannabis gesetzes ganz wichtig
sind
letztlich
[Applaus]
habe er ein statement das vielleicht
auch eine frage ist momentan haben wir
im aktuellen bundestag 46 prozent so
haben wir mehr parteien die für die
mindestens entkriminalisierung von
cannabis in deutschland und
wenn man sich dann aber die umfragen
angucken der gesamtbevölkerung dann
findet man immer so was wie 46 prozent
für die legalisierung oder knapp unter
50% legalisierung das heißt die fast die
mehrheit der bevölkerung ist eigentlich
nicht für die legalisierung meine frage
ist dann eigentlich wie überzeugen wie
dann die letzten die cannabis noch mit
crack kokain auf die gleiche stufe
setzen ja also wenn du dir die zahlen
dazu anschaust sind es genau drei
gruppen die eigentlich nicht für die
legalisierung sind es sind die frauen
heute 65 plus und konservative wähler
und deswegen geht um den dialog und auch
den keine ahnung für ältere patienten
gerade 65plus die haben kein dealer die
wissen gar nicht woher sie bisher
bekommen sollen und uns eigentlich eine
interessante zielgruppe um da die dialog
zu fördern und auch die vorteile und
nach oder über portale und risiken von
cannabis zu informieren die es halt
einfach gibt ja und da müssen wir halt
einfach mehr dialog mehr aufklärung und
einfach ein besseres verständnis darüber
was die pflanze eigentlich ist und nicht
das was die pflanze in den köpfen der
menschen ist ich finde noch ganz kurz
das wird schon ziemlich den finger in
die wunde weil das ist eine ganz
spannende frage wenn ich sage wenn ich
jetzt die über 65-jährigen nämlich
ausnehme aus der ganzen rechnung dann
sieht das bild ganz anders aus und ja
das ist ja jetzt ein generelles problem
in der gesellschaft auch in dieser wahl
ist ein wahnsinniges thema ich meine das
ist natürlich gibt noch ich meine
cannabis ist mein thema es gibt ein paar
wichtige themen es gibt klimaschutz und
ähnliches und da wir eine ähnliche
situation dass wir die leute die über 65
sind die einfach nur krisen
bevölkerungsgruppe bei uns sind dazu
eine andere einstellung haben als die
jungen leuten und das ist eine ganz
wichtige gesellschaftliche frauen
deswegen findet das thema cannabis
einfach aus gesellschaftlicher sicht
extrem spannend weil wenn es eher die
jüngeren sind übrigens meinen die ganz
kurz die die altersfrage zwischen 30 und
40 bei mir sowieso jung sind die leute
gar nicht jetzt bei mir antwort haben
aber
der punkt ist
was warum wird mir als junger mensch was
verboten weil alte leute sich nicht mit
den fakten auseinandersetzen und ich
meine wirklich selbst klimaschutz
übertragen warum haben jetzt in alte
warum geht dieser planet zugrunde weil
die alten leute ist einfach für dieses
nicht relevant ist weil sie es nicht gut
jetzt wenn es bald auch noch miterleben
aber vielleicht dann nicht mehr so
miterleben wie meine kinder das noch
miterleben werden das ist ein ganz
wichtiger punkt auch für die politik und
auch was wohl parteien hoffentlich
darauf reagieren und vielleicht ist es
ja auch ein zeichen dass das eben mehr
mit das thema auch jetzt hoch kommt weil
das sind fragen der
generationengerechtigkeit ist
die alten leute wenn immer mehr
[Musik]
[Applaus]