ja herzlich willkommen zu unserem
politischen panel
wir ist jetzt fast schon Tradition hier
auf der ICBC zusammen mit äh
unterschiedlichsten PolitikerInnen in
diesem Fall nur eine und Politikern aber
so ist das ja in der cannabis-branche
das ist ja oft sehr männerlastig so ist
das auch manchmal ja bei uns ich begrüße
ganz herzlich Erwin rütteln war letzte
Legislaturperiode Vorsitzender des
Gesundheitsausschusses Mitglied der
cdu/csu-fraktion und einer der wenigen
sag mal Prominenten die sich für einen
anderen Umgang mit Cannabis innerhalb
der CDU öffentlich aussprechen sie
werden uns das gleich erklären
ja dann ganz herzlich begrüßen möchte
ich als Vertreter der FDP den Roman
Francesco Rogers
war hier im Abgeordnetenhaus eine Zeit
lang
Abgeordneter hat aber eine Historie bei
der FDP bei den Jungen Liberalen hat
zusammen mit der Christine Lüdtke der
jetzigen drogenpolitischen Sprecherin
die im Ausland wählt und er vertritt sie
hier bei den Jungen Liberalen die
Legalisierung innerhalb der FDP ich
würde mal sagen so 2015 sozusagen auf
Parteitagsbeschluss gebracht auch Ihnen
herzlich willkommen
im Thema alt gedient ist Dr Kirsten
kapath-gonta sie ist
langjähriges Mitglied der Bündnis 90 die
grünen Bundestagsfraktion und dort seit
Ewigkeiten engagiert in der
cannabis-ligalisierung war eine der
wegberaterinnen für das
cannabiskontrollgesetz und momentan hat
sie obwohl sie sehr viel zu tun hat als
amtierende Vorsitzende des
Gesundheitsausschusses hat sie mit sehr
sehr vielen Fragen zu tun ist ja aber
auch Berichterstattung
Berichterstatterin für Cannabis Politik
in ihrer Bundestagsfraktion und ich sage
ebenfalls herzlich willkommen ich freue
mich Sie wiederzusehen
konnte
und neben neben mir sitzt
Herr Hakan die mir und er ist jetzt für
die SPD-Bundestagsfraktion hier erst der
direkt gewählte Abgeordnete hier im
Wahlkreis in Neukölln
auch sein Fachgebiet muss ich
ehrlicherweise nicht sagen er kommt in
Vertretung für die für die beiden Drogen
politischen Aktivisten aber er gehört
schon auch der jüngeren Generation
innerhalb der SPD-Bundestagsfraktion an
kennt natürlich aus Berliner Zeiten auch
die Situation insgesamt zum Thema
Cannabis und er ist Mitglied im
Innenausschuss einer der windbratenen
Ausschüsse wenn jetzt den dann mal
irgendwann das Gesetz auch in oder die
erste Säule das Gesetz ist ja erstmal
nur wenn dann auch ins Parlament kommt
so ähm
herzlich willkommen
etwas anders als hier oben drüber
stehend hatte ich unseren Diskutanten
auch in Erwartung dass wir jetzt
eigentlich schon weiter sind im
Gesetzgebungsprozess in Deutschland
hatte ich sie eingeladen jetzt ist der
Gesetzgeber am Zug was ist denn alles zu
tun und unsere klassischen drei
Themenblöcke medizinal Cannabis zum
einen dann nutzt CBD zum anderen und
natürlich die Frage der
genussmittelregulierung als dritten
interessanten Punkt sind sollen unsere
Themen heute sein ich würde gerne mal
starten mit dem Bereich medizinal
Cannabis
letzte Woche hat der
Bundestag die erste nach meiner
Einschätzung die ersten beiden kleinen
Schritte beschlossen und
zumindest nach unserer Sicht stehen da
noch weitere Verbesserungen an wer
könnte denn mal kurz einführen was
passiert ist vielleicht
Frau Dr kapatonter sie haben alle
drücken
ja guten Tag allerseits ich freue mich
sehr hier zu sein sie haben es gehört
ich bin von Bündnis 90 die Grünen
amtierende Vorsitzende ist
Gesundheitsausschusses und wir haben
also wer Schichten jetzt ja ab jetzt
geht es ja medizinal Cannabis wir haben
ja in Deutschland zum Glück seit
geraumer Zeit die Möglichkeit das
medizinal Cannabis für Personen die es
medizinisch benötigen auf Rezept
erhältlich ist dass Ärztin medizinal
Cannabis verordnen dürfen und dass es
auch nach Prüfung von den Krankenkassen
übernommen wird da gibt es eine Reihe
von Hürden bürokratischer Art der Art
dass es immer noch zu wenig als ihn gibt
die sich in dem Feld genug auskennen um
es zu verordnen und um das etwas
zugänglicher zu machen oder die
Zugänglichkeit zu verbessern haben wir
letzte Woche im Gesundheit im Deutschen
Bundestag beschlossen dass der
sogenannte
Genehmigungsvorbehalt dass Fristen
verkürzt werden Genehmigungsvorbehalt
ist etwas Besonderes was es bei anderen
Arzneimitteln so nicht gibt das bedeutet
nämlich dass die Krankenkassen nach der
ärztlichen Verordnung noch mal eine
Prüfung übernehmen ob dieses Cannabis so
indiziert ist und dann auch übernommen
wird von der gesetzlichen Krankenkasse
meine persönliche Position und die
meiner Partei ist dass wir diesen
Genehmigungsvorbehalt grundsätzlich
streichen sollten weil was ärztlich
verordnet ist ist ärztlich verordnet so
ist das nun mal schon wenn eine Ärztin
ein Medikament verordnet wir haben es
immerhin jetzt soweit gesetzlich
verankert dass es eine deutlich
verkürzte Frist gibt wo die Kassen
Einspruch halten können wenn sie das
Cannabis nicht verordnen nicht
übernehmen wollen und einer Institution
die es in Deutschland relativ
einzigartig wird es nicht im Detail
erläutern aber das heißt gemeinsamer
Bundesausschuss da sitzen die Kassen die
ärztlichen Vertretungen und so alle
zusammen die haben hohe
Entscheidungskompetenz in Deutschland da
haben wir den Auftrag hingegeben zu
identifizieren welche fachärztlichen
Gruppen grundsätzlich bei denen
grundsätzlich der Genehmigungsvorbehalt
gestrichen werden soll das ist also
tatsächlich ein substanzieller Schritt
in Richtung
bessere Zugänge aber noch nicht der ganz
große Wurf der uns da hoffentlich noch
bevorsteht
wie glücklich waren sie denn mit diesem
Beschluss immerhin hat ihre Fraktion in
dieser Legislatur schon einen Antrag zum
Thema medizinal Cannabis gestellt unter
anderem mit der Forderung den
Genehmigungsvorbehalt komplett
wegzukriegen also ich denke bei
medizinal Cannabis sind wir insgesamt
auf einem guten Weg und glaube dass es
da auch sehr sehr viel
Übereinstimmung gibt zwischen den
Fraktionen ich war seinerzeit bei der
ich sag jetzt mal entscheidenden Reise
des Gesundheitsausschusses nach Uruguay
dabei anschließend haben wir dann die
Möglichkeit geschaffen dass also
medizinal Cannabis in den Einsatz kommen
kann ich bin sehr froh dass also
Einschränkungen über den GBA also den
Gemeinsamen Bundesausschuss
abgewiesen worden sind und ich glaube
müssen weiter Forschung betreiben damit
also auch für weitere Indikationen
medizinal Cannabis eingesetzt werden
kann und wir müssen auch sehen dass die
Krankenkassen hier stringenter dann das
was verordnet ist dann auch finanzieren
also ich glaube dass also wir werden ja
noch andere Bereiche diskutieren also
meine Wahrnehmung ist
dass also diese Pflanze ein
wahnsinnspotenzial hat auch gerade im
medizinischen Bereich und das sollten
wir entsprechend nutzen und
Möglichkeiten schaffen dass es
eingesetzt werden kann und letztendlich
aber das ist ja das nächste Thema glaube
ich auch dass durch den Einsatz von oder
die Möglichkeiten medizinalkanal is zu
nutzen sich insgesamt auch dadurch dass
ich Produktion entsprechend entwickelt
hat und aber auch das Verständnis in der
Bevölkerung für Cannabis sich dadurch
verändert hat
ja wir dürfen hier in Deutschland
2,6 Tonnen mit Ausnahme auch etwas mehr
anbauen nur und dies im Bunker im Tresor
nur drei Firmen
eigentlich wollen wir eigentlich können
mehr
aus ihrer Sicht wer möchte starten was
müsste theoretisch oder was sollte
politisch noch mal gemacht werden
ursprünglich hat die FDP ja mal der
Vorgänger gefordert
dr schindenburg in der auch öfter mal da
hatten
Deutschland könnte auch mal zum
Exportland werden für medizinal Cannabis
davon sind wir weit entfernt wenn wir
nur
10% selber herstellen dürfen von dem was
hier insgesamt ungefähr benötigt wird
ja ich finde dass wir wenn wir darüber
sprechen gerade bei auch im Umgang mit
medizinal Cannabis also wir brauchen
natürlich auch eine gesellschaftliche
Weiterentwicklung ich sehe das ja auch
viel bei gerade Ärztinnen und Ärzten die
das Ausschreiben sind ja meistens eher
jüngere oder er offenere da braucht es
noch mal ein bisschen mehr
gesellschaftlichen Wandel und wenn wir
aber darüber sprechen dass wir das auch
als
Wirtschaftsstandort auch nutzen
sollten zumindest wäre so mein Ansatz da
müssen wir auch darüber wirklich
sprechen ob sie diese Obergrenzen immer
wirklich noch braucht also aktuell wir
machen uns ja abhängig von Importen weil
wir den eigenen Bedarf nicht decken
können ich glaube in einer langfristigen
Version wenn man vielleicht noch davon
sprechen darf die dem muss doch sein
dass wir uns da unabhängig machen können
dass wir einen eigenen Wirtschaftszweig
aufbauen und zumindest zulassen dass man
eben nicht mehr Obergrenzen macht dass
man nicht mehr
exportbegrenzungen einzieht sondern dass
man sich da schon natürlich dafür stark
macht dass wir halt natürlich ein
marktwirtschaftlichen Prozess auferlegen
wo sich dann halt die besten durchsetzen
können und dann spielt das gar keine
Rolle aus welchem Land die Unternehmer
am Ende stammen ich glaube dass die
Regularien dafür noch viel zu hoch sind
in dem Prozess den wir jetzt angestoßen
haben oder angestoßen wurde vom
Deutschen Bundestag man geht den
richtigen Weg vielleicht sind es noch zu
sehr kleine tippelschritte ich würde
mich über den größeren Wurf freuen weil
man dann auch deine Frau sprechen kann
dass man wirklich Wirtschaft auch
zulässt und warum sollten wir als
Deutschland in Hintertreffen gelangen
das kann man ja eigentlich gar keinem
erklären für meine schon gar nicht
diejenigen die in der Branche ja aktiv
sind
ich weiß nicht ihr Fachgebiet aber sie
haben ja auch eine Meinung sich dazu
gebildet genau das stimmt also das ist
das geht in die gleiche Richtung ich
glaube 20021 haben wir ungefähr 20
Tonnen an an Medizin medizinal Cannabis
eingeführt und in den nächsten Wochen
und Monaten das Gesetz ist ja noch nicht
bei uns im Parlament es ist noch nicht
wir haben es also noch nicht einmal
gelesen und da wird bestimmt auch noch
mal die ein oder andere Bewegung in die
Richtung kommen ich halte das
würde das für richtig halten dass wir da
die Begrenzungen
kontrolliert und ähm besonnen ja anheben
also wir haben im Moment die Situation
dass sogenannte lose ja ausgegeben
wurden ja wie viel Cannabis maximal in
Deutschland angebaut werden darf und es
ist so dass den Zuschlag eben große
Formen bekommen haben das ist an sich
auch nicht schlimmes gut sie sind quasi
ja unsere Verbündeten im Markt aber wir
sind schon da Auffassung dass man auch
kleinere Anbieter hier mit
berücksichtigen sollte grundsätzlich
sind die Hürden für den Anbau in
Deutschland sehr hoch alle von ihnen die
schon mal eine solche
Cannabis Anbau Städte besucht haben in
Deutschland wissen dass das hinter
Betonmauern stattfindet also die kommen
Bunkern gleich das hat auch was mit
Gesetzgebung zu tun tatsächlich ist die
Auflage dass die Mauern hinter denen
Cannabisanbau in Deutschland stattfinden
darf ich glaube acht Stunden Angriff mit
schwerem Gerät aus irgendwie standhalten
müssen das ist nachgerade absurd ja es
handelt sich ja nun weil ich nicht um
Plutonium sondern um eine Pflanze die
auch noch sehr viel Frischluft und Sonne
braucht wir waren neulich da war Erwin
Rödel auch dabei mit dem
Gesundheitsausschuss in Kanada und
Kalifornien da haben wir das gesehen wie
Cannabis auch Freiluft und auch in
Gewächshäusern angebaut werden kann was
im übrigen auch energetisch sehr viel
sinnvoller ist also da gibt es noch
richtig was zu tun die Hürden abzusenken
was wir immerhin gemacht haben jetzt
auch gerade letzte Woche worüber ich
sehr froh wenn es auch ein Schritt in
die richtige Richtung ist dass wir für
Nutzern die THC Obergrenze angehoben
haben auch das ist in Deutschland so
dass es eine sehr restriktive Regel gab
nämlich zwei Prozent
THC-Gehalt in
0,2 und 2 Prozent wäre gut 0,2 im
Nutzern wenn Nutzern für Seile Kleidung
Dämmmaterial und so angebaut wird und
nun durch besondere Sonneneinstrahlung
die wir ja nun auch infolge der
Klimakrise großes Problem Klimakrise
aber eben hier viel Sonne und
Hitze haben dadurch steigen manchmal die
THC-Werte und das hieß dass die Bäuerin
ihre gesamte
Ernte vernichten mussten und diese
Grenze ist jetzt von 02 auf 03 angehoben
worden ich hätte mir auch da ein
bisschen mehr vorstellen können aber
immerhin also man sieht wie die Bewegung
in der richtige Richtung geht wenn wir
jetzt und dazu werden wir ja im nächsten
Schritt kommen
zulassen werden in Form von
Modellprojekten zunächst erstmal das
Cannabis
angebaut werden kann auch durch Firmen
angebaut werden kann die erste Säule
wird ja beinhalten dass in social Clubs
gemeinschaftlicher Eigenanbau
stattfindet dann muss man in dem zu
geregeln dass diese Regularien für die
Städten wo angebaut werden darf eben
dass da die Hürden deutlich abgesenkt
werden weil das macht so keinen Sinn wie
wir es im Moment so hoch reguliert haben
also ich merke schon wir gehen schon in
die nächsten Themen rein würde
den Punkt medizinal kann er bisher aber
gerne noch mal dann so abschließen ich
habe sie alle richtig verstanden wir
werden Gesetzesänderungen sehen in dem
Bereich ja
und Verbesserung haben und wir hoffen es
werden weitere folgen also halte das
auch für ein sehr dynamischen Prozess
und ich glaube eher daran dass wir
Gesetzesänderung bekommen wir
medizinalbereich also in Konsumbereich
und und wenn ich also noch gerade nur
bestärken kann also so wie bei uns in
Deutschland Cannabis angebaut wird den
Bunkern dass das war ein Einstieg also
nach meiner Meinung eine Einstieg wird
tasten uns ja praktisch Schritt für
Schritt an dieses Thema heran aber ich
kann das nur bestätigen was die Frau Dr
kapatonter gesagt hat wenn man sieht wie
das in Kanada oder Kalifornien
funktioniert dann glaube ich sind wir da
zu vorsichtig und ich sage jetzt mal im
nächsten Schritt wenn man sich vorstellt
das hinterm Haus in Social Club Pflanzen
anbaut und für medizinal Cannabis Bunker
gebaut werden müssen dann bin ich mal
über die Diskussion gespannt wie sich
das in beiden Bereichen entwickeln wird
die können wir ja gleich führen also ähm
robert hatte sich schon gemeldet die die
Anhebung der thc-grenze ist ja nur
pädagogische Folgerung daraus dass eben
die EU die
Bemessungsgrenze für für Zuschüsse auf
0,3 angehoben hat und natürlich fordern
wir als Wirtschaft deutlich mehr
Spielraum wir sagen ja bis zu 1% sollte
Nutzern sein allein auch um überhaupt
noch mal eine Sorten ausprobieren zu
können um den nachwachsenden Rohstoff
beispielsweise beim Bauen vernünftig
machen zu können wir bräuchten
eigentlich eine sinnvolle Forschung
wieder ja wir sind ja nur jahrzehntelang
behindert worden in der Entwicklung wir
und jetzt stehen wir langsam hinten dran
China USA alle viel weiter vorne im
Bereich Nutzern Europa sie haben sich
gemeldet ja weil ich den Aspekt noch mal
auch herausstellen wollte dass wenn wir
über Gesetzgebung sprechen dass wir
sehen dass wir auch einfach also immer
noch den Trends erstens hinterher
hecheln zweitens die Branchen sich
überall weiterentwickeln nur wir stehen
auf der Stelle und drittens wie man dazu
übergehen sollten nehmt nicht diese
klitzekle kleinen Schritte zu machen
sondern um halt wirklich Entwicklung in
die oder Dynamik in die Branche und auch
in den in die Märkte zu bringen dass man
da halt auch mal einen größeren Wurf
machen sollte wir haben ja wir sprechen
ja jetzt heute im Sommer 23 über
die Gesetzesänderung die jetzt ja auch
dann auch bald kommen sollen letztes
Jahr war ich bei einer Veranstaltung da
wurde gesagt Ende 22 kommt das Gesetz
wird das vorgelegt gerissen wir sind
jetzt vor der Sommerpause der Deutsche
Bundestag hat jetzt gesagt gibt keine
Sitzung mehr Gesetz liegt wieder nicht
vor wir sind schon wieder hinten dran
ich glaube da muss man sich dann auch
ehrlich machen wenn
Gesetzgebungsverfahren in Deutschland so
lange brauchen und dann dabei rauskommt
dass wir nur beispielsweise im von 0,2
auf 0,3% gehen in den in den
steigungswagen dass das doch dann viel
zu wenig und zu träge ist sondern die
Welt sich um uns rum weiter dreht aber
wir machen ganz kleine zippelschritte
ich würde mir da wirklich wünschen wenn
man da einmal einen größeren Wurf rein
bekommt auch um eben nicht in dieses
Hintertreffen zu geraten weil sonst
machen wir ein Gesetz dann dauert es
wieder sechs Monate acht Monate neun
Monate bis der zweite Gesetzesentwurf
kommt dann kommt das dritte dann wählen
wir wieder das heißt dann ist schon
wieder irgendwie alles im Wahlkampf und
kommt eine neue Regierung die fängt
wieder von vorne an dreht vielleicht was
zurück oder hat da noch mal andere
Prioritäten die sie in dem dort sitzt
wir haben jetzt eine Mehrheit im
Deutschen Bundestag mit wo sich ja aller
einig sind alle Partner die für die
Gesetzgebungskompetenz in dem Bereich ja
da sitzen und dann wird ich mir wünschen
dass du jetzt einfach gesagt weil ich
kein Bundestagsabgeordneter bin aber ich
bin ja Partei Mitglied und auch im
Vorständen aktiv dass wir da mal ein
großen Wurf gelangen um halt wie gesagt
nicht die Entwicklung an uns
vorbeizuziehen und immer hinterher
welche Lächeln das wäre mal etwas
also ich
glaube sie glauben sie werden sich einig
und sie waren sich vielleicht auch einig
bei dem legalisierungsprozess aber bei
dem
entkriminalisierungsprozess glaube ich
auf dem Weg haben sie den Minister
verloren
also
das war eigentlich jetzt erstmal dann
lassen wir es mal so stehen wobei ein
Punkt nur also klar wir sprechen
explizit jetzt gerade über das Thema
aber es ist
gerade in der Situation in der wir sind
beispielsweise auch im Innenbereich gibt
es 30 Gesetze und ungefähr die gerade
auch nicht so weit voran kommen weil
immer wieder natürlich auch letztes Jahr
22 haben wir uns mit der Energiekrise
beschäftigt was sehr viel Energie
gezogen hat was sofort geregelt werden
musste also das sind auch natürlich noch
mal die Gründe das sind viele viele
viele Gesetze ich habe es gerade noch
mal im Hinterraum gesagt das werdet
werden sie nicht gerne hören aber die
ganze Thematik Cannabis Legalisierung
ist zurzeit nicht auf Top 1 der Agenda
der Bundesregierung und auch nicht das
noch nicht das Bundestages das heißt
nicht dass das Thema nicht wichtig ist
aber es sind viele viele Gesetze viele
Themen die das auch natürlich immer
wieder überlagern das deshalb ist das
erstmal auch normal dass ich Sachen auch
verzögern können leider
wir haben da ja eine wirklich extrem
komplexe Gemengelage
ich bin der Auffassung und so sind wir
immer angetreten ich vertrete es nach
wie vor und wir als Grüne vertreten das
auch nach wie vor so das was wir
ursprünglich mals cannabiskontrollgesetz
vorgelegt haben also die komplette große
Gesetzgebung wir
legalisieren Cannabis umfassen das
bedeutet Entkriminalisierung das
bedeutet Eigenanbau das bedeutet
gemeinschaftlichen Eigenanbau und es
bedeutet eben auch die Abgabe in
lizenzierten Fachgeschäften inklusive
Anbau Vertrieb Handel all inclusive
sozusagen das ist das was der Plan war
und was auch so im Koalitionsvertrag
verankert wurde dann begannen die
Gespräche auf EU-Ebene und da hat sich
die Mehrheit der JuristInnen so
positioniert dass sie gesagt haben eine
so
umfassende
gesetzesänderungs wäre ja ein Blätter
Paradigmenwechsel der droht an den
eu-regularien zu scheitern und im
übrigen auch am Bundesrat weil für die
kontrollierte abgabel lizenzierten
Fachgeschäften der Bundesrat eben
mitbestimmungs also es hätte im
Bundesrat mit beschlossen werden müssen
und da sind also ich bin ja unheimlich
dankbar für Erwin Rüdel als Vertreter
der
unionsfraktionen hier das ist aber im
Bundesrat nicht die Position eurer
Partei das ist oder Parteien Familie das
ist eben so und in dieser in dieser
Situation hat sich das Kabinett das ist
jetzt noch nicht der Bundestag sondern
die Ministerinnen haben sich entschieden
und da ist tatsächlich der
Bundesgesundheitsminister Karl
Lauterbach auch eine ein Protagonist für
diese Entscheidung zu sagen wir machen
zwei
verschiedene Gesetzgebung wir machen in
sogenannter Säule 1 eine
wichtige Schritte nach vorne dann die
nicht an eu-regularien drohen zu
scheitern und die auch im Bundesrat
nicht drohen zu scheitern und das ist
Entkriminalisierung Eigenanbau und
gemeinschaftlicher Eigenanbau in
Cannabis Clubs mit bis zu 500
Mitgliedern und diese Säule 1 die
befindet sich gerade in der
kabinettabstimmung wir erwarten dass sie
im Sommer beschlossen wird und dass wir
sie zu Beginn der
Periode der der Sitzungsperiode jetzt
nach dem Sommer im Bundestag bekommen
werden und ich dränge darauf die
Parlamentarier in Gruppe von SPD FDP
grünen dringend darauf dass es auch noch
in diesem Jahr so beschlossen wird das
ist Säule 1 Säule 2 und das ist das was
für sie glaube ich von größerem
Interesse ist das ist der ganze Bereich
Regulierung
sagen auch
Anbaus eben bei durch Firmen und dann
die der Verkauf in lizenzierten
Fachgeschäften wo Cannabis für
genusszwecke für Erwachsene erhältlich
wird und da wird es eine Gesetzgebung
geben die es im Moment in der
Vorbereitung die
Regionen in Deutschland ermöglicht
sogenannte Modellprojekte zu werden ja
da können die Regionen sich bewerben und
dann können Regionen diese
tun ja und dafür also in lizenzierten
Fachgeschäften Cannabis für Erwachsene
verkaufen und dafür wird es natürlich
Anbau geben müssen und das muss
gesetzlich jetzt eben gefasst werden so
ist die Situation gut bevor wäre ich
merke schon wir müssen zum Punkt drei
gleich kommen aber ein Punkt möchte ich
dann doch noch mal für den Bereich davor
hier sitzen etliche
etliche Unternehmerinnen und Unternehmer
die sich auch mit Nutzern von City die
Beschäftigen in Kosmetik als
Lebensmittel in Ölen und so weiter und
so fort nun soll verstehen wir das
richtig
scharfes Cannabis THC Reiches Cannabis
regulieren will und bei CBD ändert sich
nichts oder was passiert
Cannabis kommt mit der ersten Säule raus
aus dem Betäubungsmittelgesetz und dann
vielleicht einfach von der Wortwahl her
wir legalisieren gar nicht wir
entkriminalisieren und wollen jetzt den
Weg gehen den die Niederlande gegangen
sind den sie jetzt wieder verlassen
wollen deshalb deshalb deshalb bitte ich
bei der Wortwahl immer genau zu sagen
also bei Legalisierung haben sie mich
sozusagen als Freund im Boot aber bei
Entkriminalisierung bin ich
überhaupt bin ich aus der Sache raus und
kann nur davor warnen diesen Weg zu
gehen weil er also bisher in den Ländern
wo er gegangen worden ist zu Strukturen
geführt hat
die also nicht mehr zurückzuführen sind
der gott hat sich sozusagen zum Dealer
erklärt und das darf in Deutschland
nicht passieren und ich glaube auch
es wäre sinnvoll gewesen man hätte den
Mut gehabt ein Gesetzentwurf
einzubringen den
Europa möglichst mit Partnern
durchzusetzen damit wir in Europa eine
einheitliche Regelung bekommen und es
gibt ja viele Länder die also in Sachen
Cannabis
Entkriminalisierung unterwegs sind und
ich glaube wenn wir diesen Markt auch
ordentlich strukturiert aufbauen wollen
brauchen wir diesen
legalisierungsprozess ich bin dabei wenn
das jetzt Modellprojekte gemacht werden
weil wir müssen sehen welche Dinge wie
wirken aber das hat unsere Reise nach
Kanada und Kalifornien auch gezeigt
selbst beim
legalisierungsprozess
wird der Cannabiskonsum steigen und der
Schwarzmarkt wird nur relativ zum
mehrkonsum
eingegrenzt also der Schwarzmarkt bleibt
auf dem Niveau in dem er heute ist und
der Gesamtkonsum steigt so waren die
Erfahrungswerte in Kanada und
Kalifornien ich denke das wird bei uns
genauso sein damit muss man sich
auseinandersetzen ob man das akzeptiert
meine persönliche Haltung ist es gibt
ein Grundbedürfnis Cannabis zu nutzen
und die Menschen die dieses
Grundbedürfnis haben dass es ähnlich wie
in der Automatenwirtschaft ich bin
nichts verbiete geht es in Schwarzmarkt
also muss es regulieren so sehe ich das
auch bei Cannabis und
deshalb
bin ich der Meinung
muss man
saubere Strukturen finden
damit man
diesen Prozess nicht
unkontrolliert sozusagen den freien
Kräften des Marktes überlässt sondern
auch gesundheitlicher Aspekte da eine
wesentliche Rolle spielen
also
ich
frage aber sie dürfen gleich noch mal
und und dann auch noch mal ihre Sicht
über die Begrifflichkeiten sagen
sie sitzen hier vor einem
wirtschaftspublikum und letztlich sind
nachher zumindest wenn wenn es richtig
kommen soll mit der Legalisierung müssen
muss müssen wir als cannabiswirtschaft
mit dem Schwarzmarkt konkurrieren wir
bereiten uns darauf vor und mit der
ersten Säule Entkriminalisierung
eigenanbauanbauclubs
hat nur am nur sehr kleine Segmente der
legalen Wirtschaft Beratung
anbauhersteller also von Lampen
Düngemitteln und so weiter Technik
Hersteller die Anwälte natürlich
auch ein Teil der Ausbildung wenn es um
präventionsbeauftragte in den Clubs geht
oder auch im Anbautechnik aber das sind
die einzigen vier Bereiche die ich im
Moment sehe wo wir als legale Cannabis
Wirtschaft an Säule eins partizipieren
können unsere Vorschläge sind natürlich
okay
rein aus praktikablen gründen und auch
als Wirtschaftlichkeitsgründen ähm lass
doch bitte die anbauclubs dann
Profession bei professionellen Anbietern
betreut das Anbauen sich einen mieten
oder zulassen ja die wollen ja mehrere
strange und so weiter und so fort wie
auch immer das sind ja die Vorschläge
die wir bereits eingebracht haben in
Richtung
Politik also in Richtung Ministerien
aber auch ihnen gegenüber als
Abgeordnete
fächern Sie uns doch bitte ein bisschen
auf
wie können wir uns vorbereiten auf
[Musik]
die nächsten Schritt Säule 2 was dürfen
wir da tun wie viel wie flächendeckend
und mit welcher Perspektive auch
investitionsperspektive dann für Säule 3
wenn es um eine richtige Legalisierung
vielleicht mit geänderten
Rahmenbedingungen in der EU dann
mal enden soll sinnvollerweise ja wir
stehen hier bereit
aber die Investitionsentscheidungen
müssen getroffen werden wir brauchen
dafür Sicherheit das geht in die
Milliarden ihr müsst werden
ich Frage in die Runde
ja ich greife jetzt einfach mal zum
Mikrofon weil ich glaube wir müssen
uns auch noch mal ehrlich machen in dem
Bereichen die ja auch angesprochen
wurden was ist wenn es um die Cannabis
social Clubs geht weil auch da finde ich
ist auch die Messe ja auch noch nicht
gelesen weil wenn man darüber liest das
ja auch da noch mal gesprochen wird über
wir müssen halt eigentlich die
Sicherheitsvorkehrungen sein Können zu
Cannabis social Clubs überhaupt Räume
anmieten gerade im angespannten Markt in
Berlin ist das schwierig Vermieter haben
Vorbehalte
das ist auch noch nicht alles ausgemacht
denn die dritte Frage ist wie darf dafür
geworben werden ich bin ja da immer ein
großer Freund für das wieder natürlich
auch eine größtmögliche Freiheit mit
einhergehen lassen also da darf
natürlich drüber stehen über meinem
Ladenlokal hier ist ein Cannabis Social
Club auch da sind ja fragen einfach noch
offen die noch nicht abschließend
geklärt sind weil auch da schnüren wir
uns ja an zumindest aus meiner
Perspektive ein klein wenig das
Standbein ja ab
dass wir eigentlich ja jetzt brauchen um
den ersten Schritt zu zu gehen und auch
da und diese Fragen betreffen ja auch
unmittelbar dann ja auch die
die Wirtschaft weil es sind ja dann auch
noch viel mehr Zulieferer Fragen die da
gelöst werden müssen kooperationsfragen
die geklärt werden müssen wann kann ich
Mitglied werden im Cannabis Social Club
kann ich nur in einem Mitglied sein so
steht es jetzt aktuell drin wer
kontrolliert ob ich in zwei drin legen
wir dann Listen an wo alle Cannabis mit
Social Club Mitglieder irgendwie zentral
gespeichert sind würde ich jetzt aus
bürgerrechtsliberaler Perspektive auch
also ich bin mal sagen nicht nur
kritisch zu sehen sondern eigentlich
auch ähm ablehnen dass wir sowas
vollführen und selbst diese Säule die
man ja jetzt geboren hat aus dem Jahr EU
rechtlichen Frage und wie kann man das
sowieso angehen da gibt's auch noch so
große hingefäße die sowohl für
diejenigen die in den Clubs organisiert
sind als auch für diejenigen die als
Wirtschaft daran partizipieren wollen
ungeklärt sind wenn wir auch überall
Investitionsprogramme und so weiter
sprechen dass ich da auch noch vom
dementwurf den der Minister vorgelegt
hat
Großes Skepsis nach wie vor große
Skepsis in mir drin trage ob das ein
guter Schritt ist dem wir uns
vereinbaren können um halt wirklich
Konsum zu ermöglichen und eben Cannabis
zu nutzen ohne Halt auf den viel
zitierten jetzt schon Schwarzmarkt
irgendwie zurückgreifen zu müssen
ich würde mir da auch mehr Freiheiten
wünschen ich würde mich schon sehr stark
dafür machen dass wir auch dort die
Möglichkeiten schaffen weil wenn wir
Cannabis social Clubs wollen dann sollen
die halt auch in dem in einer bestimmten
in einem bestimmten Rahmen agieren
dürfen der aber nicht überregulatorisch
ist weil davon hat am Ende sonst keiner
was
also ich möchte mal am damit anfangen
dass ich finde dass Erwin Rödel Recht
hat insofern die Kritik kommt auch
gleich Erwin aber zunächst
dass der große Wurf die dann echte
Legalisierung mit kontrollierter
Freigabe in lizenzierten Fachgeschäften
plus Eigenanbau in Kriminalisierung und
so weiter dass das besser gewesen wäre
ich habe mich auch immer dafür stark
gemacht dass wir quasi diesen Mut haben
und mal den Weg gehen und dann gucken
was passiert das ist nicht sozusagen das
das hat sich so nicht durchgesetzt und
wir haben jetzt eben diese juristischen
Bedenken den da gefolgt wird und darum
geht es jetzt diesen zwei schritteigen
Prozess dass dieser dass diese erste
Säule aber das wäre was die Niederlande
machen das ist einfach nicht richtig ja
die Niederlande das wissen die meisten
von natürlich die machen das ja so es
gibt Geschäfte und hinten im angeliefert
wird aber vom Schwarzmarkt im
Wesentlichen und das ist kein gutes
Modell und das ist etwas ganz anderes
als das was wir jetzt in Säule 1
beschließen werden wir beschließen
nämlich in Säule 1 eben eine Alternative
zum Schwarzmarkt und zwar mit
gemeinschaftlichem Eigenanbau und das
stimmt dann wiederum was Sie gesagt
haben da sind sie alle leider mächtig
sagen noch nicht mit dem Boot deshalb
ist ja das entscheidende dass wir diese
Säule zwei
direkt
hinterherschieben die dann nämlich die
die die entsprechenden Geschäfte und den
Anbau und so weiter
ermöglichen wird ich bin auch der
Auffassung habe ich immer vertreten
vertrete ich bis heute dass wir aus
evidenzgründen die Modellprojekte nicht
bräuchten wir haben genügend Evidenz in
anderen Ländern wo schon passiert das
ist eine eine
Entscheidung eine politische die eben
den Europa rechtlichen Einschätzungen
folgt von daher können wir leider die
Frage die sie gestellt haben heute nicht
beantworten weil wir diese dieses
Gesetzesvorhaben der Säule 2 noch
überhaupt nicht vorliegen haben Säule
eins haben wir ja auch noch nicht final
im Bundestag aber da haben wir ja
sozusagen Ideen was da drin steht ne da
muss ich auch noch ein bisschen was
verbessern aber im Wesentlichen wissen
warum wir da reden weil Säule zwei das
wissen wir heute noch nicht du kannst es
vielleicht juristisch noch mal bisschen
anders einordnen aber das ist so von
daher ist das für Sie jetzt eine
frustrane Situation ich kann Ihnen sagen
ich gehe davon aus dass das kommt und
ich weiß dass wir sie dann brauchen
werden so viel kann ich schon mal sagen
wie wird innerhalb der SPD zu dem Themen
diskutiert
teilweise wie wie hier auch zu dem Punkt
Europarecht oder internationale Abkommen
da gibt es aus den 60er 70er Jahren 80er
Jahren und dann später noch mal einen
Sprung zu den EU Regularien mit dem
Rahmenbeschluss von 2004 verschiedene
Regel die momentan so interpretiert
werden dass der Handel mit Cannabis so
nicht legalisiert werden darf jetzt kann
ich als Bundestagsabgeordneter nicht
sagen ist mir egal was auf
internationale Ebene die Regeln sind
oder auf Europa rechtlicher Ebene
das das kann ich nicht sagen will ich
auch nicht aber die Überlegung ist auch
von unserem Gesundheitsminister sich mal
sechs sieben acht EU-Länder zu schnappen
also beispielsweise Luxemburg Portugal
Niederlande und Malta und gerne noch
viele andere Länder um mit denen
zusammen die
Regeln auf der europäischen Ebene die
sind ja nicht in Stein gemeißelt das
kann man ändern wenn man entsprechende
Mehrheiten hat und das ist ja auch der
Versuch den wir unternehmen wollen in
der
SPD oder auch generell in der
Arbeitsgruppe Inneres oder im
Innenausschuss ist natürlich auch ein
Punkt
oder oder wenn wir uns die Gewerkschaft
oder die Gewerkschaften angucken bei den
bei den Polizeien die sehen das
natürlich alles ganz ganz kritisch die
erste Säule die zweite Säule weil sie
erstmal dieses kausal Argument noch
nicht sehen sie sehen auch nicht wie
kann man eigentlich all das
Kontrollieren ich muss ja als
Bundestagsabgeordneter muss muss ein
Blick auf die Wirtschaft haben muss
einen Blick auf andere Akteure auch in
der Gesellschaft haben also Jugendschutz
Kinderschutz all das muss ich in eine
Balance bringen und die da ist es noch
eine offene Diskussion aber klar ist wir
haben uns auch im Koalitionsvertrag dazu
klar bekannt wir wollen diese Cannabis
Legalisierung allerdings ist es halt
gerade nicht so einfach ja okay darf ich
Moment
schon kribbelig dahinten den Moderator
der gleich die Fragen ins Publikum geben
will
sie sind Mama kurz die Abschlussrunde
dann hier bevorzugen
als Gesetzgeber haben sie ja schon eine
gewissen Einflussmöglichkeit würde ich
sagen und sind nicht nur abhängig von
den Regeln die uns eu-technisch oder
international entgegen schlagen so und
deswegen noch mal die Frage für was
setzte sich ein für drei Modellprojekte
oder für flächendecken 50 bis 100 was
auf was können wir uns einstellen
also nach meiner Meinung
sollte das eine überschaubare Zahl sein
der Modellprojekte ich glaube
wir werden außer den Modellprojekten in
dieser Legislaturperiode keine
Entscheidungen im Bundestag treffen weil
so viele offene Fragen sind zum Beispiel
also ich habe es ja eben schon mal
angedeutet in den Social Clubs soll also
auf niedrigstem Niveau ohne große
Qualitätskontrolle Cannabis angebaut
werden und für medizinal Cannabis habe
ich also Bunker und höchste
Qualitätsstandards dann gibt es das
Problem
medizinal Cannabis wo die Krankenkassen
nicht zahlen wo der Arzt ist verordnet
aber jemand dann dieses Cannabis selber
zahlen muss wie viele von denen gehen
dann in den Social knapp und holen sich
gar kein medizinal Cannabis mehr weil
das ihnen zu teuer ist dass also sie
sind im Grunde als Unternehmen
doppelt bestraft durch diesen
legalisierungsprozess indem sie auf der
einen Seite der Chance beraubt werden
einen
entkriminalisierungsprozess über den
legalisierungsprozess in dieses Projekt
eingebunden zu werden und dann fällt
auch noch ein Großteil ihres bisher
bestehenden Marktes weg weil die Leute
nicht mehr in die Apotheke gehen sondern
in den Social Club und wie gesagt weil
da wesentlich preiswerter lockerer
produziert werden kann dann die Frage
Lauterbach will dass im Dunstkreis einer
eines Social Clubs nicht konsumiert
werden darf in anderen Ländern wird
gerade in den Social Clubs
konsumiert glaube es gibt in Europa auch
die die Social Clubs im Gesetz stehen
haben noch gar keine ordentliche
richtige Umsetzung also ich sage jetzt
mal ich bin zurückhaltend was also die
Entscheidungen in dieser
Legislaturperiode angehen und ich setze
auf die nächste Legislaturperiode dass
man einen ordentlichen Europa also einen
ordentlichen legalisierungsprozess
antreibt der dann europaweit über
Vernetzungen vorangetrieben werden kann
ihr Wort in Gottes wenigstens CDU aber
das glaube ich ich glaube also ihr Wort
in allen Ehren Herr Rüdel aber ich
glaube es ist ein bleibt leider dann ein
frommerwunsch dass wenn wir nach einer
nächsten Bundestagswahl eine veränderte
Mehrheit im Deutschen Bundestag haben wo
die CDU vielleicht wieder in der
Regierungsverantwortung ist dass wir
dann ein großer Schritt machen können
als wir ihn jetzt haben mit der also
wenn die CDU regieren sollte in der
nächsten Wahlperiode hat sie definitiv
ja ein Partner der diesen Prozess schon
mal angestoßen hat und deshalb glaube
ich wird das auch nicht mehr aus der
Welt kommen aber wir sehen ja jetzt
gerade auf Landesebene in Berlin dass
das jetzt auch in der CD haben auch
schon angekündigt dass man im Bundesrat
nicht mehr dazu stimmen müssen wir sehen
die Bayern die sagen dass wenn als
München aufgerufen hat wir wollen
Modellregionen werden das die bayerische
CSU dann gleich gesagt hat also auf gar
keinen Fall wir werden versuchen das zu
verhindern ich bin naja
sehr skeptisch auch wenn ich glaube ich
für meine Partei auch sagen könnte dass
wir mit der CDU glaube ich regieren
könnten aber dass wir in dieser Frage
glaube ich nicht zusammenkommen werden
dass es das ist glaube ich klar deswegen
müssen wir jetzt eben die Chance nutzen
in dieser Legislatur die Weichen eben zu
stellen wie gesagt aus meiner Sicht aus
der Sicht der FDP gerne mit den mit mit
mehr Freiheiten auch in der Säule eins
weil die wird maßgeblich ja auch sein
wenn wir dort diese Gurte zu eng ziehen
dann glaube ich dass es in der Säule
zwei nicht viel leichterer wird wenn man
sozusagen den Geist einmal aus der
Flasche gelassen hat wir machen sehr
starke Regularien wir müssen glaube ich
da lockerer werden im Umgang und ich
erwarte dann auch dass die
Bundesregierung auf europäischer Ebene
dann auch dafür einsteht und sagt wir
gehen einen Weg der eben ein anderer ist
als in anderen europäischen Ländern
und dann suchen wir uns dafür die
Partner und ich glaube so viel
Selbstbewusstsein kann die deutsche
Bundesregierung auch haben
also alles was wir diese Legislatur
schaffen und so zementieren dass es
nicht rückholbar ist in die richtige
Richtung ist notwendig weil ich glaube
schon mal gar nicht an irgendwie in der
nächsten Legislatur wird das alles
besser schon gar nicht mit einer Partei
die im Moment sicher vehement gegen
jeden kleinsten Schritt da positioniert
lieber Erwin ja du
wenn ihr dann Entwicklung macht würde
ich mich freuen aber so also das ist wir
müssen jetzt die Dinge so möglichst
festzurren dass sie
aufsatteln darauf es in die richtige
Richtung nämlich komplette Legalisierung
geht und dafür werden wir die
Modellprojekte benötigen und wenn es
nach mir ginge so viel wie möglich weil
jede jede Region und jeder Stadträtin
und jeder Landrat müsste ja in Interesse
daran haben im Sinne des Jugend und
Gesundheitsschutzes in ihren Regionen
lizenzierte Fachgeschäfte zu ermöglichen
von daher gehe ich davon aus und hoffe
dass wir diese Gesetzgebung so machen
dass möglichst viele Regionen sich dann
auch da inkludieren lassen
ich weiß nicht ob es noch reicht
zweieinhalb Minuten vielleicht will mich
ja Knoten nochmal zwei drei Fragen
sammeln und wir beeilen uns die Zeit
die Zeit ist ein bisschen knapp und
deswegen ich nehme jetzt einfach mal
raus aufgrund der knappe Knappheit der
Zeit selber meine Frage zu stellen ja
und dann einmal
ich habe eine Frage Schubert europäisch
medizinischer cannabisverband und zwar
zum ersten Teil ihres Vortrags vielen
Dank dafür der erste ist das ist mir
nicht ganz klar ist wieso wir nachdem
wir die Möglichkeit haben das fast alle
Ärztegruppen verschreiben können
das vom GBA so auch bestätigt wurde
wieso wir eine zweite Eingabe jetzt
machen die dann wieder diesen Hals
verschlankt es werden weniger Ärzte da
sein und wenn es dann auch noch auf die
Facharztgruppen geht da warten
gesetzlich versicherte Patienten fünf
Monate auf dem Termin was bei dem
Palliativpatienten bedeutet dass die
biologische Lösung die Situation ändert
das ist eins die zweite Frage die ich
habe das natürlich die Verschreibung von
Cannabis als Betäubungsmittel auch in
die Erstattung Einfluss genommen hat
wenn das jetzt aus der aus dem betä
Lebensmittelgesetz rausgenommen wird wie
kriegen wir eine Verschreibung und dann
auch noch daraus folgende Erstattung
oder wenn es dann nicht mehr Ärzten in
der verschreibungspflichtig ist gibt es
auch keine Erstattung wie erklären wir
das den Patienten vielen Dank
soll ich das mal direkt beantworten noch
eine Minute ganz schnell also erstens
sie haben recht wenn Cannabis aus dem
Betäubungsmittelgesetz gestrichen wird
weil ich für substanziell wichtigen
Schritt in die Zukunft halte dann muss
man das im medizinal Cannabis
entsprechend regeln dass da eben keine
Nachteile entstehen und das andere ist
da geht es ja nicht um die
verschreibungsfähigkeit sondern nur
darum wurde Genehmigungsvorbehalt fällt
und ich habe die Hoffnung dass der GWA
hier großflächig also sehr offen
interpretiert und den
Genehmigungsvorbehalt für viele
fachärztliche Gruppen komplett Streich
das ist ja zweierlei ja
Verordnungsfähigkeit und
genehmigungsvorwahl es geht hier nur um
den genehmigungsarbeit das heißt es
macht den Flaschenhals nicht enger
sondern weiter
bin ich also ich glaube auch also der
GBA hat sich bisher da sehr weitsichtig
gezeigt also deshalb ja also da bin ich
auch eher optimistisch vielen Dank ich
muss auf die Zeit achten ich sage wir
freuen uns drauf wenn
wie angekündigt Zeit für eine Frage ich
werde hier Cannabis insgesamt aus dem
Betäubungsmittelgesetz herausgenommen
wird das hilft uns allen und den
konsumierenden egal ob medizinisch oder
als Genussmittel auf alle Fälle auch
eigentlich war noch Zeit für eine Frage
ich wollte dir auch sehr gerne noch
stellen und zwar geht's darum wir wissen
ja bei den Cannabis social Clubs sind
die Länder derzeit für die Umsetzung
vorgesehen ich frage wir haben eine
cannabisagentur in Deutschland die
Aufgaben der cannabisagentur bisher sind
überschaubar nämlich war ja also die ist
jetzt sage ich nicht überlastet mit dem
was sie zu tun hat derzeit die Länder
mit an Bord zu holen könnte was dem
Bundesrat betrifft in meinen Augen auch
noch ein bisschen problematisch werden
die Umsetzung in Bayern kann ich mir
kaum vorstellen die Umsetzung in Berlin
kann nicht mehr aus zeitlichen Gründen
kaum vorstellen hier braucht man acht
Monaten Personalausweis zu beantragen
warum nicht die cannabisagentur zu
Umsetzung der kann das der Cannabis
warum wird die nicht mit dieser Aufgabe
auftragt
gute Frage
also wie das also die Aufgabe der
cannabis-agentur muss man gucken ich
werde da sehr sozusagen sehr offen
entscheidend ist im Moment haben wir ja
noch nicht mal entschieden dass die
cannabis-club sogar social Clubs werden
dürfen das sollten sie mal Top 1 werden
zweitens haben wir immer Moment in dem
was wir wissen was aus der
Bundesregierung davor gelegt wird es ja
alles noch nicht offiziell viel zu hohe
Hürden für die Clubs ja und viel zu hohe
Eingriffsmöglichkeiten was die Länder
anbelangt aus meiner Sicht muss man das
so organisieren dass es Cannabis social
Clubs auch geben kann wir wollen ja das
ist die gibt und das nicht unnötig ähm
erschweren also da wäre noch
parlamentarisch ganz schön was zu tun
haben sie recht vielen Dank wir kommen
auf Sie zu und wir werden Sie daran
erinnern
bis zum nächsten mal herzlichen Dank für
Ihre Aufmerksamkeit
[Applaus]