a
en el dax business
definido
bueno es que el plan es el sencillo
nuevo vídeo de vida que fueron
informando de un tornillo network fue la
lección
directiva con
outside eyes wide web
[Música]
ah
como
estoy
perfecto como esté como esté milk
comestibles el mismo sets
comestibles
[Música]
qué
asco
[Risas]
i
es
[Aplausos]
hola buenas tardes
se escucha bien sí
bueno pues bienvenidos al panel de al
panel de expertos en innovación y
tecnología aplicada a la industria del
cannabis que nos aportarán nos aportarán
su conocimiento y visión de cómo será
cómo ven el estado actual y el futuro de
la industria global y qué beneficios
aporta dentro del desarrollo general
vamos a discutir sobre
aplicaciones sin la necesidad de
profesionalizar el sector innovar e
investigar para para globalizar las
regulaciones dentro de la industria del
cannabis y esto incluye el uso de
profesionales experimentados y la
implementación de las herramientas
correctas para definir los estándares de
calidad dentro del comercio
internacional
tenemos el placer en operación de
presentaros a robert adorar que es el
director gerente de pitalito en suiza es
una de las empresas verticales más
grandes del mundo especializada en
cultivo y procesamiento de extracción
productos finales y con una gran
cadena de dispensarios
santiago andar el que se dice de sabio
es una empresa de consultoría en el
sector de carácter que trabaja para los
sectores de sectores público y privado y
joan simó que es el coordinador del
cannabis hub es una comunidad de
empresas organizaciones e instituciones
que trabajan unidas con el objetivo de
desarrollar un ecosistema sostenible y
socialmente comprometido en torno al
cannabis y yo un servidor juanma
fernández director del grupo y 7-6
responsable del lanzamiento del primer
software de gestión para grupos en
español
bienvenidos
bueno vamos a intentar pasar un rato
distendido para ello voy a hacer unas
preguntas comunes que vamos a ir
contestando lasi y debatiendo en torno a
la misma pregunta así que sin más
dilación creo que vamos a comenzar lo
primero es pues preguntarnos de dónde
venimos cuáles son los antecedentes de
todo de todo de todo esto entonces si
quieres empezar tu roberto
pues encantado estar aquí la verdad
primera vez que en españa siendo español
y trabajando desde fuera me da mucho
orgullo la verdad poder estar hablando
estas cosas aquí ahora sé que gracias
por invitación
creo que venimos de lejos
venimos de muy lejos yo empecé en la
industria hace
18 años tenía un grosor de madrid
desde ese principio donde todo era
complicado y vamos sacando las cosas
como podíamos a cuentagotas hasta
intentar traer avances más grandes me
acuerdo que hace 15 años trajimos las
primeras máquinas rotativas de cultivo
desde canadá a las y si no me equivoco
pero estaba pronta así que
venimos de lejos pero creo que estamos
llegando un sitio donde está siendo muy
interesante santi que tal un placer
juanma gracias por todo un placer estar
aquí con ustedes yo he estado en la
industria yo diría 10 años en muchas
partes de la industria cultivo propio
autocultivo la mayoría del tiempo en los
últimos 8 años he estado en lo que es el
sector de software de tecnología
trabajando con gobiernos y con
operadores en lo que se llama el famoso
situ sail de semilla venta y trace
ability todo lo que es el rastreo
desde semilla no manufactura hasta la
venta en dispensario lo necesario para
obtener un mercado regulado y lo
interesante de ese sector es que he
podido ver muchas partes del mundo como
latinoamérica europa todo eeuu canadá
entonces la verdad creo que la industria
hay que
mantener en mente que es muy joven no
aunque muchos de nosotros hemos estado
18 20 30 años en esto y seguimos
luchando todavía para llegar a una
normalidad pero sí creo que de dónde
venimos es una industria legal digamos
que tiene 10 años y
es joven tenemos todavía mucho
hacer que trabajar y que conseguir
muy bien
bienvenido gracias gracias por la
invitación yo os voy a dar una visión
casi de fuera porque si la industria
joven mi relación con el cambio es aún
es más joven nosotros somos de la
universidad politécnica nuestra relación
con que avisar a prácticamente cero
teníamos alguna experiencia de
investigación a nivel de caninos de
cannabis industrial y creamos el
cannabis capaz de un año casi un año
entonces bueno tenemos una visión
particular de la industria
básicamente estamos alucinando desde la
parte de la investigación de las
capacidades que tiene esta planta porque
yo creo que estamos hablando mucho de la
parte medicinal y recreativa por la
parte industrial es una parte quizás aún
más interesante a nivel de posibilidades
y viendo un poco atrás al novio recuerdo
de las primeras veces que hablamos de
esto con rubén que es un cofundador del
hub no nos fuimos al museo de barcelona
del del cáñamo y del cannabis decía
alucinas no porque al final es de las
plantas que hace más tiempo que estamos
trabajando los humanos
y aún así como dice estamos casi
empezando en muchos temas entonces es
una contradicción de que es un cultivo
que hace muchísimo tiempo que existe
pero muchas cosas estamos muy por detrás
de otros cultivos y de otras industrias
no entonces bueno es una parte
interesante si además le sumas todo el
progreso por ejemplo a nivel de genética
que se ha llevado no desde la parte
profesional sino de la parte amateur
reno yo soy mejorador genético y ver
cómo la gente con los medios que tiene
ha llegado a desarrollar las varias la
brutalidad de variedades que existen es
una pasada no entonces es un mix muy
interesante que para mí lo que lleva es
a un mundo enorme de oportunidades por
todo el recorrido que tenemos la
experiencia en algunos ámbitos y la
capacidad que tenemos ahora de innovar
con tecnologías que nunca se han
relacionado con la industria que ahora
vamos a poder relacionarlo
totalmente hablando de tecnología
vamos a repasar dónde estamos como como
veis la industria a día de hoy a nivel
tecnológico en el roberto
estamos llegando
estamos llegando a ver nosotros creo que
es muy importante también
contemplar la verticalidad de esta
industria y todas las posibilidades y
todas las aplicaciones y toda la entrada
que hay para tecnología
desde la utilización más industrial yo
por ejemplo me encanta todo lo que sea
reutilización de desechos de cáñamo
valorización de recuperación de co2
bioplásticos biomateriales todo esto es
una cosa que me fascina y que no estoy
tan impuesto como me gustaría pero me
fascina completamente creo que es
increíble ya
y ya estamos llegando un punto donde
empieza a haber maquinaria suficiente
para poder trabajar las fibras para que
se pueda hacer algo contra esta
contención materia y resolver muchos
problemas psicológicos que tenemos ahora
mismo
desde ahí hasta el punto por ejemplo
nosotros en el reino unido tenemos una
tenemos nuestras clínicas y nuestro
laboratorio que hace la dispensación a
pacientes
a través de una farmacia a distancia
tenemos una aplicación nuestra que
recoge los datos de los pacientes de
forma de forma anónima
por supuesto y se comparte con las
autoridades para dar prueba y evidencia
científica de la utilización de la
efectividad de los tratamientos de
cannabis y sobre todo poder pelear
porque los pacientes
pues tengan acceso a su cannabis para
tratamientos más largos posibles y que
se pueda demostrar esta tontería que
decimos que no hay evidencia científica
todavía
y desde ahí a continuar con las
tecnologías de sun por aquí mis colegas
de mis amigos de fluence también empresa
súper cañera de
tecnología le todas las tecnologías que
hay de a es maravilloso dónde estamos y
lo que queda por venir
santín
bueno en donde estamos yo creo que es
importante tener en mente que en donde
estamos con la competencia que tenemos
en este cuarto y en todo el mundo
compañías como cura life etcétera la
competencia es importante porque de ahí
viene la innovación no pero en dónde
está la industria de cannabis más
importante que la competencia es la
colaboración
porque seguimos siendo una industria muy
joven aunque claro e innovación
increíble como estamos mencionando acá
arriba y yo vivo en denver colorado
donde veo la industria y se ve una
industria ya un poco más madura pero a
nivel global y hasta en eeuu estamos
hablando de un lugar donde todavía no es
legal a nivel federal lo que estamos
haciendo todos nosotros entonces en
donde estamos es un lugar increíble
donde podemos estar aquí hace 20 años o
un año y todos ser expertos porque
primero que nada yo creo que compartimos
la pasión
nos hace vivir lo que trabajamos y lo
que hacemos entonces
una etapa importante donde cualquiera
que no ha estado en la industria y él
podría entrar hoy donde la gente que ha
estado en la industria desde un
principio tomando el riesgo yo creo que
ahora y a lo mejor hablo de un punto
personal tiene la mente abierta a
invitar a otra gente fuera de la
industria de cannabis que posiblemente
no tomaron los mismos riesgos los
últimos 10 20 años pero reconocemos que
necesitamos esa influencia y ese
conocimiento de otras industrias para
poder seguir creciendo y madurando como
una industria de cannabis y seguir
profesionalizando lo que hacemos para
cambiar el estigma y las regulaciones
entonces bueno si estamos en una etapa
un poco confusa donde cualquier dueño de
negocio tiene que averiguar en dónde
puede cultivar en donde puede vender en
donde no en donde se cambiaron las
regulaciones donde podía vender que ya
no puede vender entonces toda la
industria estaba un poco confundida
necesitamos colaboración de todos no
importa el conocimiento de dónde vienen
de dónde son creo que lo más importante
ahora es seguir colaborando seguir
abriendo regulaciones y mercados seguir
innovando y llegar a donde todos
nosotros queremos llegar aunque no se
nos olvide la colaboración de nuevo
competencia es importante pero creo que
la colaboración ahora es lo más
importante para llegar al futuro que
queremos dos
cuales no le pagado nada pero mel ha
dejado votando el yo creo que la parte
de colaboración es lo que vimos más
importante y por eso creemos el hub y yo
lo que os puedo transmitir y viendo de
viniendo de otra industria que es la
parte más hortícola es es así un poco el
contrario no en la parte industrial
articula y dificultad para colaborar con
él con la industria al costado con la
empresa del lado y aquí es al revés
hemos visto por un lado pasión absoluta
la gente que se dedica está la mayoría
tiene una pasión absoluta por lo que se
dedica y esto siempre ayuda a la
innovación
a otras las ganas de colaborar y en el
año que llevamos hemos metido empresas
que son rivales en el mercado y estamos
haciendo proyectos conjuntos yo creo que
como has dicho y por eso teníamos muy
claro que es la clave para poder innovar
es compartir y sobre todo desde un punto
de vista como más transversal posible no
en el ámbito tecnológico ahora mismo
tenemos tantas tecnologías y tan
diversas que es imposible saber de todo
y yo creo que la única manera de avanzar
es poder [ __ ] tecnologías de un sector
de otro y compartirlas y unirlas y hacer
no una innovación más transversal y
nosotros un poco en esto estamos
nosotros y más gente entonces bueno
siguiendo un poco con lo que os decía yo
creo que sin menospreciar a nadie porque
existen tecnologías fantásticas que
lleva un montón de años trabajando con
cannabis seguimos siendo una industria
muy novata no si comparas lara comiendo
como yo cuando estaba trabajando en
vegetales pensaba o social los de que
trabajan en humana nos llevan 20 años
porque siempre todo el dinero está ahí y
debe ser así espero
los desarrolladores genéticos la media
de cosas los humanos ya hacía 10 años o
15 cuando llegas a un congreso que ya lo
hacían yo con el cannabis lo veo un poco
similar que estamos un poco atrás no de
otras industrias alimentarias porque
estamos ahí y yo creo que las gracias
que podemos aprovechar esta experiencia
para ir más deprisa no y yo creo que la
situación es perfecta en este sentido
porque yo creo que hay muchísimas ganas
de colaborar y creo que esto nos
permitirá avanzar muchísimo más deprisa
bien y con todo este caldo de cultivo
que tenemos hacia dónde vamos hacia
donde adapte a la industria cuál es el
panorama que vosotros veis de cara de
cara al futuro
yo creo que no puedo meter la
colaboración donde estamos en generación
lo metería más al donde espero que
vayamos creo que es muy importante que
entendamos qué
tanto los activistas como los pacientes
como los cultivadores en su casa como
las empresas grandes como la nuestra con
las que tienen money zar nebulizar somos
todos partes de los mismo y todos
luchamos por lo mismo todos queremos que
haya regulación todos queremos poder
trabajar en lo que nos gusta y creo que
esa es la base de todo así que por favor
colaboración y que trabajemos juntos y
luego la tecnología creo que es muy
importante por ejemplo este es uno de
los temas que se ha hablado en cuanto a
regulatorio en la tema de microbiología
y control de calidad
hay unos estándares de calidad para lo
que es un producto que se puede
vaporizar y eso está basado en datos
de salud que se puedan seguir
investigando seguro que se va a
encontrar más cosas nuevas que quizás o
no pero es lo que tenemos ahora la
tecnología por ejemplo nos puede ayudar
a tener salas de cultivo que están
completamente limpias que espero que
vayamos más allá y que a mejorar los
sistemas de limpieza que son los
problemas que ha habido conservar el
cannabis mejor para que sin sistemas de
extracción nuevas formas de
administración que es una cosa vital
si quitásemos ahora mismo toda la
combustión desde el punto de vista
medical
no es la buena decisión ahora mismo pero
creo que la gente los consumidores
pacientes irán a buscar formas más
sofisticadas que puedan conseguir
mejores tratamientos y todo eso va a ser
gracias a la tecnología ya toda la
voluntad que le pongamos entre todos
santi
bueno yo hablo de lo que es de la parte
de tecnología digamos de rastreo de
semilla venta tras trace ability todo
eso tenemos que tener en cuenta que esa
tecnología es tan joven como la
industria legal no tiene más de 10 años
muchas de estas compañías tienen
[Música]
357 años y por qué porque las grandes
que tienen 20 50 años no lo sabe
microsoft del mundo no estaban
dispuestos a trabajar con la industria
de cannabis entonces la tecnología que
tenemos dispuesta a nuestra disposición
también es tan joven como la industria
del cannabis que como mencionábamos
sobre otras industrias agrónomas
entonces de ahí venimos de tecnología
que nos inventamos nosotros para
nosotros para las necesidades que igual
se iban inventando innovando no cuando
se inventó la semilla venta no existía
la extracción como lo existe hoy y se
tuvo que ir adaptando esa tecnología
para seguir la industria también
regulaciones entonces donde estamos
ahorita es con tecnología como fluent
que mencionábamos no los leds la verdad
tecnología avanzada para una industria
que es lo que es hoy en día y creo que a
dónde vamos para responder la pregunta
finalmente es una colaboración ahora con
las compañías más grandes del mundo que
sí llevan esos 50 cien años haciendo lo
que hacen como saben en baio tec y como
microsoft entonces creo que nosotros
como compañías de cannabis nos tenemos
que profesionalizar también y estar en
el mismo nivel de estas compañías para
poder jugar en los mismos escenarios no
entonces como compañías como cura live
me imagino van a estar buscando una
tecnología mucho más robusta mucho más
cara que va a tomar posiblemente un año
de implementar porque las necesidades
van a seguir creciendo y como compañías
de tecnología tenemos que pensar cómo
colaborar con esos sistemas en mi
opinión una compañía de semillas venta
no va a compartir
competir con el pp de microsoft entonces
tiene que ver como ellos se pueden hacer
una necesidad de un nicho para poder
connect conectarse con la tecnología de
microsoft y seguir agregando valor a un
operador que va a ser mucho más grande
en el futuro igual los pequeños van a
tener la oportunidad de seguir
trabajando con las tecnologías que son
específicamente de cannabis o compañías
más grandes también creo que en resumen
es esa es la colaboración pero no solo
dentro de la industria sino también con
otras industrias con otra gente que ha
estado haciendo la parte agrónoma la
parte farm a
20 50 años entonces prepararnos para
colaborar con ese tipo de compañías
y para responder la pregunta de dónde
vamos hay un pero hay un problema que
todos sabemos lo que es la parte legal
había una charla sobre la situación del
mercado y había tres abogados que yo
creo que es significativo entonces aquí
es un problema grave yo creo que nos
permite avanzar no de una forma decía
nos permite avanzar muy deprisa la
colaboración pero si no hay una
legalidad viene establecida cuesta
muchísimo hacer investigación con
cannabis entonces yo creo que es es una
arma de doble filo porque precisamente
yo creo que lo que le falta de
industrias objetividad no hablaba la
compañera de que en suiza hay un máximo
de un 20 por ciento de thc o el mínimo
es para considerarlo narcótico es uno y
aquí es 02 y allí es 0 3 que se basa
esto yo creo que falta objetividad y ahí
la tecnología puede ayudar puede ayudar
a poner la tecnología barra
investigación no tenemos que hablar es
nuevo de evidencias la parte médica hoy
en día sigue siendo caótica porque es
una cosa y mañana otra y hay pocas
evidencias aún hay muy pocos estudios
si miras el otro día miraba en eeuu o
creo que hay tres que están en marcha
por relación por ejemplo entre genética
y cannabinoides y los tres son temas de
drogadicción no de efecto fenotipo
genotipo no entonces yo creo que hay
falta y el problema es que falta porque
es difícil y esto va ligado a lo que
comentabas porque las grandes empresas
no se han metido aún yo creo que van
directamente por miedo y por estigma no
es decir no sé si esto va a ser legal y
me va a repercutir negativamente ya sea
por temas legales o incluso a nivel de
imagen no entonces yo creo que para
avanzar al ritmo que tocaría debemos
conseguir superar esta barrera y estaba
red yo creo que se supera intentando
normalizar el cultivo y esto pasa para
[ __ ] estándares de otros cultivos y
evidentemente que es singular fueron
muchas cosas se parecen a otras no hay
veces pienso eso es porque se hace así
bueno podemos hacerlo como lo hacen
otros y quizás sería más normal
creo que es muy importante permitir esta
que está diciendo porque al final
tenemos que entender que estamos en un
punto de la industria increíble
si consideramos todas las trabas que
hemos tenido hasta este tiempo es hay
que ser objetivos y realista el con eso
estamos lo que hemos conseguido hacer
entre todos en este tiempo para llegar
donde estamos realmente en alto de las
genéticas el desarrollo que ha hecho
todos los vídeos en su casa
con sus riesgos es increíble todo lo que
se ha podido hacer hasta el momento es
maravilloso vamos por eso que piensas
que si esto que se ha conseguido con
esto que podríamos llegar a hacer si
fuera un cultivo normal como otros
tantos yo creo que allí podríamos
avanzar muchísimo más
totalmente de acuerdo muchas gracias por
vuestra visión la verdad que es un
privilegio tener a tres expertos que
trabajan cada uno en su sector y que dan
un punto de vista común pero pero
diferente ahora que es un privilegio
muchas gracias por esta aportación
ahora voy a proceder a hacer unas
preguntas individuales donde van a poder
explayarse un poquito más en su visión y
voy a comenzar con roberto
en tu trabajo no es relativo a
tecnología pero te sirve de ella cada
día y según tengo entendido eres una
apasionada de la misma
como usuario de esta cuéntanos cómo se
utiliza la tecnología en cure alisa
utilizamos tecnología porque es
básico y es importante desde sistemas de
trazabilidad para los productos para
evitar problemas que siguen pasando por
desgracia hasta todos los partes de
desarrollo genético cultivo todas las
tecnologías de extracción procesados de
flores tipos de packaging estoy todavía
muchísimo que hacer todavía como
conservan las flores como conservar los
terpenos como hacer que la medicina
llegue lo mejor posible al paciente todo
esto son cosas en la que
estamos muy involucrados si nos metemos
mucho ahora es si quien cura lid llevo
bastante todo lo que esto el tema
tecnológico e implementación porque por
pasión
y la verdad que da gusto poder ver y
celine acá lo que estabas diciendo a lo
que estás diciendo antes ahora que
empezamos a tener un marco legal más
estable y dependiendo de los países
permite poder invertir y permite poder
traer dinero de inversores a nantes de
hablando que una persona y media con
donde podemos hacer cosas según pues
mira en suiza yo conozco gente que ya ha
podido invertir 25 millones en tender
instalaciones de cultivo invertir en
tecnología sistemas robóticos de
sistemas de mesas que se mueven por
todos sitios
porque el mercado lo paga sabes porque
ya podemos vender ya podemos hacer algo
útil creo que hay una cosa que es muy
importante que me gustaría hacer mención
en cuenta la tecnología y es una cosa
que pido a todas las personas que
desarrollan tecnología siempre y es que
no perdamos el humanismo
la tecnología está hecha para hacernos
la vida más simple no más complicada y
hay muchas veces que perdemos del norte
completamente creo que la experiencia
usuario y todo lo que traernos son
ingenieros para desarrollar tecnología
pero tener algo más multidisciplinar
como era como era más antiguamente creo
que es una cosa que nos va a aportar
mucho también que no hagamos cosas pero
tenés muy masculinas
sino que traigamos esa armonía ese
conocimiento es humanismo dentro de la
tecnología y que permita que todo pueda
evolucionar también de una forma más
positiva porque no sois tecnología por
tecnología es tecnología que tenga una
influencia positiva y creo que es ahí es
donde tenemos que ir y eso sería la
clave para que nos repitamos en esta
industria que tenemos la suerte de que
está comenzando los mismos errores que
han cometido muchas industrias en el
pasado y esa es nuestra responsabilidad
de todos
es alucinante la verdad como trabajáis y
como abogar por esta estandarización
esta mejora
quieres destacar algún proyecto en el
que estáis trabajando ahora alguna
alguna cosa que no quieras contar así a
ver a mí personalmente yo vengo de la
parte planteada y me gusta cultivar mi
pasión a una pasión a la parte de la
planta es lo que más me gusta de siempre
una cosa que por ejemplo creo que falta
mucho estudio y que ese estudio lo
podemos hacer ahora gracias a la
tecnología es la parte por ejemplo el
desarrollo los metabolitos secundarios
tenemos problemas ahora por ejemplo para
pasa mucho en alemania tenemos estas
tasas de más menos 10% de variabilidad
que aceptan en los productos
para poder comenzar una flor tiene 10 3
en acción 20 h se puede subir hasta 22 4
18 si no no la puedes comercializar la
única forma de controlar esto es
tecnología tener el buen espectro
lumínico el buen aporte el buen co2e los
buenos fertilizantes como toda la
armonía y que claro cuando hacemos un
cultivo nosotros tenemos en portugal de
3 hectáreas y media de cultivo cuando
haces un pequeño cultivo es más fácil
pero cuando ya te pones en una escala un
poco más grande poder controlar todas
las variables que tiene esta planta que
es una planta súper compleja y a una
planta a la que crece sola pero si la
mimas y consigues cosas increíbles eso
sólo gracias a tecnología y hace una
parte que me apasiona personamiento
muchísimo que bueno
santi hablamos del concepto karateca y
es algo que es un concepto que utilizar
mucho y que es muy interesante y como y
como este se apoya en las distintas
herramientas por solo
claro bueno el can atech nació de
en mi opinión no estoy agradecido porque
las otras compañías no estaban
dispuestas a trabajar con el sector de
cannabis entonces hubo empresarios que
se enfocaron en desarrollar tecnología
para la industria de cannabis que es lo
que cuando yo llamo el canal tech
para mí personalmente ahorita lo
importante de carácter como
mencionábamos antes es sin industria no
hay necesidad de utilizar tecnología no
sin regulación la verdad no hay la
inversión necesaria para invertir en
tecnología lo hacemos como podamos y con
los costos más bajos entonces lo más
importante para mí es educar a los
gobiernos más que nada reguladores
políticos
aprender cómo puede aplicarse la
tecnología para controlar una industria
para regular una industria dejar
la falta de conocimiento de este control
como el miedo de regular la industria
entonces utilizando lo que es tecnología
de la experiencia dentro de la
tecnología
primero que nada para que los operadores
el sector privado esté operando en un
nivel alto profesional para poder ser el
ejemplo de lo que queremos hacer como
industria y del otro lado ayudar a los
gobiernos a escribir regulaciones a
pasar leyes a mejorar las regulaciones
que ya tienen para seguir abriendo la
industria no queremos ver lo que pasó en
colombiano coc o como ejemplo ahí que la
industria privada sobrepasó al gobierno
y la inversión quedó un poco estancada
ahí por lo que pasa con la falta de
regulación nos lanzar una regulación o
abrir un mercado no significa que
llegamos a lo que queríamos eso se tiene
que seguir mejorando e innovando igual
que el sector privado entonces gana tec
el sector privado y sector público no
solo en lo que es el desarrollo de
tecnología pero también la educación de
cómo se aplica esa tecnología para poder
rastrear controlar y regular un mercado
legal
y cuéntanos un poquito más sobre esa vía
por favor y sus y sus proyectos
claro buenos había creció orgánicamente
yo diría con living sodio
algo que pasó de la verdad de
renuncié el trabajo que tenía y me
empezó a llamar la gente pidiendo ayuda
y entonces los ayude y me empecé a
enfocar 100% en eso tuve la oportunidad
de trabajar con gente en el gobierno de
costa rica en el gobierno de puerto rico
en colorado en canadá en colombia en
españa entonces la verdad por la
experiencia por la pasión lo que
compartimos todos y porque siempre
estuve dispuesto a colaborar con quien
sea para seguir mejorando esta industria
entonces se formó una compañía de
consultoría que creo que hay demasiadas
en la industria pero se formó una una
compañía más de colaboración y las
buenas
bueno y joan
vamos muy bien de tiempo o sea que bien
en qué consiste la experiencia del
cannabis hub y cómo se relaciona con la
introducción de nuevas tecnologías si
mira esto nació hace más o menos un año
[Música]
más que nada por el interés como decían
antes de banderas y carabelas
especialmente de rubén que nos vino a
buscar porque llegamos un proyecto con
la tecnología nir donde yo estaba
investigando yo salté luego a trabajar
con la upc y dijimos que tenemos que
seguir no investigando y bueno buscamos
colaboraciones hicimos una charla y
empezaron a llenar a llegar a intereses
de distintas empresas que querían
colaborar con la universidad y de ahí
nació es orgánico total y por necesidad
y básicamente lo que es nosotros hemos
puesto unos objetivos nosotros
trabajamos en cuatro pilares que son el
conocimiento la investigación
luego la innovación si investigas bien y
haces buena investigación pues innovar y
la tecnología para aplicar otra parte
muy interesante yo creo que es muy
importante es el talento el talento no
sólo desde el punto de vista de la
universidad nosotros tenemos ahora unos
23 mil estudiantes sino también el
talento que en las empresas que a menudo
nos aprovecha para la investigación
público-privada es decir la empresa y la
gente que estudia con nosotros la
mayoría acaban empresas y son gente que
se sirven como talento cuando son
estudiantes sirven después no yo creo
que estamos intentando recuperar este
talento que está en muchas empresas para
poder ayudarnos a hacer investigación en
este ámbito y luego está el negocio es
un hub que tenemos empresas ahora son
unos 40 socios en este año
por lo que sólo tengo palabras de
agradecimiento para todas las compañías
que han confiado en este proyecto y de
hecho nos han apoyado porque es 100%
auto financiado por las propias
compañías y estoy extremadamente
contento porque en un año estamos
impulsando ahora unos 10 proyectos ya de
innovación hemos aplicado para proyectos
europeos tenemos 6 grupos de trabajo que
trabajamos en distintos ámbitos y yo
creo que está funcionando muy bien por
varias razones una y perdón por si ese
pesado es por las ganas de colaborar y
la pasión que demuestra la gente no y
esto lo hemos visto de buen principio
que todo el mundo siempre viene del a
nivel colaborativo y muy constructivo y
el otro es bueno por esta situación que
que relata vamos ahora no yo creo que
una universidad como la politécnica que
es la mayor universidad politécnica de
españa que se meta en este sector pues
le dan valor y yo creo que tenemos que
agradecer el valor que tuvo el equipo de
gobierno en su momento de la universidad
que hizo el paso y creo que esto ahora
se han unido tenemos otras universidades
tenemos centro de investigación como
cómo es que está aquí su director
si habéis visto el panel de la mañana
tres de los cuatro que han hablado están
en el hub entonces esto para nosotros es
un orgullo y nos está permitiendo
abordar estos problemas de nuevas
perspectiva y lo han comentado los
compañeros muy transversal tenemos gente
del sector de ciencias de distintos
sectores de ciencias pero también
tenemos empresa tenemos son ejes tenemos
ya colaboración con algún gobierno es
decir bueno esto es una visión
yo creo bastante
moderna de la investigación
tradicionalmente la investigación
universidades el grupo de investigación
hace sus proyectos que los presentará el
ministerio donde sea nosotros queremos
ir más allá y queremos hacer una
investigación con las empresas y con las
baladas del humanismo yo creo que unas
partes que más contento estoy de ahí es
la cantidad de gente que hemos
conseguido juntar y a veces dices bueno
si son de la empresa tal no son personas
que quieren investigar que quieren
aportar y esto se nota y bueno es un
poco la idea no y simplemente aprovechó
este foro
por quien quien esté interesado
evidentemente nosotros contentísimos de
sumar más gente porque al final es un
ecosistema que al fin son ese digamos
las propias empresas piden a los
proyectos de hacemos unas jornadas de
trabajo y estamos generando estas estas
líneas de proyecto base los propios
intereses no yo creo que es muy
interesante y bueno tendrían que
preguntar a ellos no primero que están
contentos la gente que ha participado
hasta el momento si ya la daremos paso
al público para que hagan sus cuestiones
críticas
pero antes de eso no sé si quieres
destacar alguna acción concreta que
estoy llevando a cabo
si queréis quería aprovechar una
reflexión y que va un poco junto a lo
que comentábamos antes nosotros desde la
universidad que la parte recreativa nos
queda muy lejos y es la parte como decía
del tema del estigma
la parte médica por un tema de
investigación pues nos queda un poco más
lejos aunque tenemos socios del hub que
se dedican a esto y evidentemente le
damos trabajo y estamos en estas líneas
pero la parte que creemos desde el punto
de vista más de la universidad y con los
socios lo hemos comentado es la parte
está industrial no creemos que la parte
industrial puede ser un punto como una
punta de lanza para entrar a la sociedad
no es decir no es lo mismo que la gente
crea lo fantástica que es la planta no
viendo gente perdonad si soy un poco
bruto viendo gente fumando porros que
comiendo semillas en una ensalada y
viendo los beneficios que conllevan y
bueno yo creo que es la línea industria
es una parte interesante para normalizar
el cultivo y que luego vendrá todo
después porque evidentemente no es una
cosa negativa porque tenemos que ir paso
a paso
bueno nos quedan diez minutitos para
la intervención del público no sé si
si alguien quiere aportar algo por favor
que levanten la mano y vamos dando paso
nadie nadie se atreve
hay que aprovechar que no siempre se
tiene la oportunidad de conversar con
estos expertos
hola buenas tardes yo soy verónica
codesido responsable del cultivo y
cofundadora de microbio science
previamente fui también responsable de
cultivo en fit o plan y no tengo ninguna
pregunta simplemente tengo un comentario
amigo personal que mis compañeros
estarán de acuerdo conmigo en el que
evidentemente sí es verdad que la
tecnología ayuda la tecnología ha
avanzado la tecnología es maravillosa
además nosotros también somos unos
apasionados y probamos todo pero sí que
es verdad que debido a todo lo que
habéis comentado de regulaciones y demás
no tenemos tecnología aplicada al
cannabis con estudios reales de que cuál
es el efecto en el cannabis nosotros
ahora estamos con un proyecto piloto en
el que estamos probando absolutamente
todo porque no hay nada escrito y más
seguramente espectro va bien de luz de
espectro va bien de luz en un cómo es
que has probado 16 plantas porque no has
podido hacerlo de otra manera y yo tengo
un invernadero de nuestro control metros
cuadrados en unas condiciones que
necesito probar entonces pues bueno que
creo que sí que sería importante que
como comentáis ya que no somos tantos
que se puedan conocer esos datos que se
puedan
interponer cosas porque no lo que
funciona pan tomate no funciona para el
cannabis y viceversa y que es una
tecnología un poco que tiene que ser
como más aplicada a nuestro campo en
concreto nada más gracias
no sé si queréis yo creo que ese es un
muy buen punto y ahí hay mucha
oportunidad el gran problema de semilla
venta no si tú 6 es que termina ahí el
paciente que no se rastrea la dosis que
tomó el paciente los beneficios o lo
contrario entonces definitivamente hay
una gran oportunidad en lo que está acá
nate que no tiene más de 10 años digamos
la empresa más vieja que desarrollamos
productos específicos para el tipo de
necesidad que tiene la industria de
cannabis que no los tiene ni microsoft y
oracle ni nada de estas compañías no lo
que es trazabilidad manejo de calidad
todo eso ya existe pero
esa oportunidad que acabas de mencionar
veronica creo es una oportunidad muy
interesante importante para la industria
para seguir creciendo innovando y creo
además para añadir a eso que en unas
cosas importantes también cuando menos
yo lo que busco personalmente cuando
invertimos en tecnología y que son
inversiones grandes
no sólo compras la máquina que piensas
que es adecuada porque nos faltan datos
para saber qué es lo mejor para mejor o
tal ese servicio
[Música]
el servicio después de venta el
seguimiento que vendrán a hacer ciertas
empresas vuelva a mencionar el caso de
fluence por ejemplo me gusta
hay empresas de luces hay muchas que te
vendan leds hay muchísimas tienes desde
mil euros hasta 750 que vienen de china
que es la diferencia pues la persona que
te la vende que te acompaña en el
proyecto que te ayude a sistemas las
cosas que te den
consultoría gratuita o no pero que te
ayuden a que la inversión que has hecho
sirva para algo al final y esa es una
clave también muy importante para elegir
también dónde nos vamos
hasta
miami
[Aplausos]
[Música]
el experto 2
y
en
versiones
más
antiguas de los bucks
igualmente
markets
y así ha sido
edward a presión y la idea
la pregunta fue si había oportunidad
para el blog change en la industria de
cannabis no hay en la tecnología 3.0 y
definitivamente lo hay es una tecnología
nueva no hay muchos ingenieros que
desarrollan esa tecnología pero
definitivamente hay oportunidad en lo
que es el rastreo de semilla venta
paciente y ese círculo también en los
productos
country fit
de las falsificaciones no de productos
con todo lo que se necesita para evitar
eso y en el sector de pago en industria
de cannabis que también es un lugar
donde hay mucha oportunidad y todo ese
tipo de tecnología se podría aplicar sin
problema y transparencia y transparencia
transparencia y visibilidad que la gente
sepa lo que está comprando al final creo
que eso es unas cosas que ha sido un
gran olvidado no sabemos lo que
compramos no sabemos quedamos a merced a
todos los niveles en todos los niveles
pero quedamos y sobre todo aplicar al
usuario final de cada paciente o al
usuario recreativo que las a merced de
la ética de la persona que te venda el
producto y que manipula y que haga el
producto y esto es inaceptable esta es
unas cosas que estamos sufriendo a causa
de la falta de regularización de nuevo
entonces block change o cualquier otra
cosa que nos traiga visibilidad
transparencia y honestidad a la
industria
[Música]
sólo añadir a esto que yo creo que esto
ayudará también a temas legales y cuanto
más transparente sea la industria más
fácil va a ser por los gobiernos que
confieren legalizar no porque yo siempre
hay un miedo y creo que esta tecnología
como otras pueden ayudar a esto
bueno pues ya nos hemos quedado sin
tiempo la verdad que agradecerá y si
visita oportunidad de juntarnos aquí y
dar nuestra nuestra visión y aportar
nuestra experiencia y bueno decir que
con profesionales como ellos el futuro
de la industria está garantizada así que
un fuerte aplauso para para ellos
gracias
[Aplausos]