[Aplausos]
buenos días qué tal los madrugadores de
la mañana luego se irá
animando el escenario tengo el placer
hoy de tener dos abogados top de la
industria Miguel Torres despacho Baker
tilly Fran nazarín del despacho bretón
salven Busco mucha trayectoria tanto los
despachos como vuestras dos personas y
en principio pues ahí tenemos un poco el
panel de hoy oportunidades y cambios va
a haber mucha reflexión ayer en el día
de los cannabisham que igual algunos
estuvisteis hubo charlas muy
interesantes también acerca de cómo está
el escenario especialmente
Berna que estuvo hablando un poco de
pues esas tres líneas que tenemos ahora
un poco en España de oportunidades entre
el cáñamo Industrial Cannabis medicinal
y el uso adulto que sigue estando en la
cola pero que hay diferentes propuestas
en el en el legislativo que no han
avanzado que se han quedado en un punto
Y a partir de aquí un poco pues mi idea
es entrevistaros tenemos 30 minutos lo
vamos a hacer un poco flexible os podéis
sentir con libertad aunque no tenéis que
hasta donde queráis llegar pero sí un
poco en base a estos tres ejes que
estaba hablando yo creo que nuestra idea
es centrarnos hoy un poco en la
principal oportunidad de Mercado en
España que se está abriendo que es con
el cannabis medicinal Pero si antes y
aunque luego después tenemos una mesa de
cáñamo Industrial súper potente
sigo el tema del industrial y todas
estas contradicciones que se están
generando a los dos últimos años no
interpretativas si me gustaría
preguntaros desde la perspectiva
jurídica como veis la evolución o En qué
situación estamos ahora qué
contradicciones jurídicas están dando
alrededor del cáñamo Industrial a nivel
europeo el cáñamo ha representado los
tres cuatro o cinco últimos años quizás
en Europa ese modelo recreacional o uso
adulto a través del Cannabis light que
es cannabishin psicoactividad no muchas
veces hacemos la diferencia no el
cannabis con thc eso es el whisky y el
cannabis con 0.3 o 0.5 Sería más
asimilable a la cerveza no Y la verdad
es que hay unas pautas de consumo y hay
una industria súper potente en toda
Europa y eso obviamente ha llegado
también a España con su principal
contradicción de que nos lo encontramos
el producto en las tiendas que viene
importado de otros países pero luego la
producción en España Pues ya desde el
gobierno fiscalía comunidades autónomas
a mps ha establecido el criterio de que
la planta entera está fiscalizada por lo
tanto da igual la concentración que
tenga de thc que eso está considerado un
producto ilícito no y ahí está
contradicción entre ese acceso a los
productos como mencionaba ayer Carola
también como desde la perspectiva del
Cannabis medicinal a veces se ve estos
productos que puedes adquirir en las
tiendas con un producto medicinal pero
en realidad no lo es o los aceites no
tiene las habilidades entonces Os
disparo un poco Desde esa perspectiva
vuestra de profesión jurídica como veis
el tema del cáñamo industrial y las
contradicciones Y qué evolución se
pretende que encima ha habido no
posicionamientos europeos también
interesantes os paso palabra Miguel o
igual quizás Fran también que sentiros
libres
Bueno si queréis empiezo yo pues
cogiendo el hilo de Iker pues
efectivamente ha habido ciertos
desarrollos a nivel de la Unión Europea
y en especial pues en dos países que
Pues habían sido complicados en temas de
cannabis y me refiero ya más que a
Italia a Francia
en que pues a finales de año creo que
fue el mismo 31 de diciembre el consejo
de estado pues anuló la prohibición de
venta de las flores de cáñamo no
psicoactivo Y esto ha servido pues para
que también en Italia pues hayan
recogido el mismo principio a partir de
la sentencia del tribunal de justicia en
la Unión Europea del año 2020 en el caso
Cannabis y
y aquí pues todavía nos encontramos Pues
con que como decía Iker no es que la
planta entera esté fiscalizada lo que
está fiscalizado son las flores flores
con independencia del grado de thc que
puedan tener no Y a partir de digamos
esta interpretación del convenio de
Naciones Unidas pues
se pretende extender
esta interpretación Incluso en un ámbito
en el que no se debería extender que es
el ámbito penal es decir aquí pues mi
compañero pues Francisco seguramente
pues tiene mucha más experiencia que yo
en los temas de psicoactividad del
Cannabis como como digamos elemento
definitorio de la posible incriminación
penal de la producción noventa de flores
de cáñamo no Y a partir de ahí pues
efectivamente hay otro obstáculo
importante porque de acuerdo que a un
nivel europeo pues se ha reconocido la
posibilidad de utilizar el cbd como
ingrediente para cosméticos con unas
aplicaciones muy determinadas
aplicaciones que o virtualidad que en la
agencia española de medicamentos y
productos sanitarios que tiene
competencia en materia de cosméticos
pues no no reconoce Pero quizás el mayor
obstáculo lo encontramos todavía en el
hecho de que la flor de cáñamo como
posible alimento todavía los extractos
de la flor como posible alimento no
están reconocidos como aceptados como
nuevo alimento y ahí que pues los
famosos aceites pues no se puedan vender
legalmente como como alimento y que se
tengan que pues disfrazar de otro tipo
de producto como si fueran pues
productos tópicos cosméticos cuando en
realidad son ingeribles Y esto es el
apunte que yo puedo hacer desde un punto
de vista estrictamente jurídico Pero
quizás Francisco tiene más experiencia
en temas judicial
seguro Muchas gracias Miguel Buenos días
y muchas gracias a todos por asistir tan
temprano esta conferencia Bueno sí en
cuanto a lo jurídico de cáñamo
Industrial pues estos últimos años se
han realizado intervenciones
intervenciones que ya han llegado a
juicios y en los juicios pues muchos de
ellos se han conseguido soluciones otros
han acabado en archivos sin llegar a
juicio porque el juez ha considerado que
ese 02 o ese 03 o 04 no puede producir
los efectos que son tóxicos no
achacables a la planta que es uno de los
requisitos de la jurisprudencia del
tribunal supremo para considerar a una
sustancia como droga que pueda afectar a
la salud
pero este esta casuística del cáñamo
Industrial ha llegado al tribunal
supremo desde el estudio jurídico
prosanberg participamos en un recurso de
casación el tribunal supremo de un caso
que ya venía de otro compañero de otro
abogado de Zaragoza y ahí se le planteó
al tribunal supremo la revisión casación
de una condena que condenaba una empresa
en la cual Se realizaron unos análisis
los primeros daban una media de uno uno
con dos
cero con ocho y luego se volvió a
analizar en Madrid y daban 03 04
Entonces
por la audiencia provincial de Zaragoza
se Consideró que esos análisis no eran
concluyentes es decir no se podía
demostrar que eso no fuera que llama
Industrial a pesar de que superara ese
0,2% pero sin embargo en ese caso se
encontraron
unas flores preparadas no para su venta
y a pesar de que existía de que son
análisis ya analizaron esas flores por
la audiencia provincial se Consideró que
esas flores preparadas para la venta
eran canales estupefacientes y que
seguro que superaban el 0,2% de thc
cuando
el ese mismo tribunal dijo que los
análisis no eran concluyentes pues el
tribunal supremo confirmó esta
entendemos que irracional y
contradictoria decisión de la audiencia
provincial y el recurso Y esa sentencia
del tribunal supremo se ha recurrido
ahora en Amparo al tribunal
constitucional al tribunal que protege
los derechos fundamentales en España
para que clarifique
si una sustancia Como la flor de
cannabis
a pesar de tener un índice de
psicoactividad es muy muy bajo y no
poder producir los efectos que son
propios a una droga es una droga porque
según el tribunal supremo la flor tenga
no tenga thc es una droga porque está
clasificada en la convención de 61 algo
que entiendo yo que la audiencia de este
auditorio considera una como algo
irracional pues el tribunal
constitucional tiene que revisar esa esa
decisión irracional Del supremo y así
poder
dictar una resolución que sea homóloga a
esa decisión del Consejo de estado
francés o del tribunal de la Nacho
italiano entonces hoy por hoy estamos en
España en esa en esa situación jurídica
no con respecto al industrial y a ver
qué pasa con esta industria gracias
te lo preguntaba no lo vamos a tener un
panel estupendo que está también en el
Ministerio de agricultura y profundizar
un poquito más en la cuestión yo os
quería preguntar desde la perspectiva
vuestra jurídica porque es verdad que se
observa no sé si cierta torpeza Pero
bueno hay una oportunidad hay un sector
que tiene quizás en el tema del año esas
dos vertientes que es la vertiente
todavía sin explotar de los usos
realmente industriales textiles
alimentación pero también estamos
encontrando esta otra vertiente de ese
uso de cannabis light que se está
chocando con un montón de
interpretaciones y ojalá Bueno ahora ya
hay una propuesta no de ley también y
Bueno yo creo que se están dando pasos y
la cosa avanzará no quería meterme mucho
lo del cañón porque insisto tenemos
luego una mesa me gustaría pasar a tema
de cannabis medicinal que es quizás
donde están puestas muchas expectativas
los últimos dos años ayer escuchábamos
una ponencia de carona en los sidais y
ha habido un proceso con el tema del
Cannabis medicinal terrible de 7 u 8
años desde 7 años desde que empiezan en
el 2016 a plantear todas las contra y
también que hay alrededor del acceso al
Cannabis medicinal bueno todo el trabajo
que se ha hecho sensibilización con los
políticos
el hito del año pasado de que se
produjese una reflexión en el
legislativo entre la comisión de sanidad
que permitiese sacar un informe con una
serie de recomendaciones que eso se lo
han pasado la pelota al gobierno al
gobierno de la mps y ahora está todo el
mundo esperando dónde está ese
maravilloso documento que va a resolver
el acceso a los pacientes de cannabis Y
bueno pues estos días también hablando
con
personas y activistas de otros países
pues te das cuenta que tenemos
experiencias realmente cercanas como
puede ser Portugal o Italia en la que la
implementación de una normativa de
acceso al Cannabis medicinal luego no ha
garantizado un acceso realmente eficaz a
productos a los pacientes y bueno ya
tenemos también la experiencia de
Alemania como ha evolucionado los
últimos cinco años entonces no sé Os
pido una pequeña introducción de cómo
veis el escenario qué creéis si
realmente este proceso que se ha abierto
con
con la mps tratando de trabajar un
documento que luego obviamente lo va a
tener que tener en consideración con
otros ministerios con actores sociales y
bueno que así como un poco de intro qué
perspectivas le veis a este
potencial informe de la mps O qué
expectativas veis un poco no si lo veis
positivo Negativo si está corto un poco
entrar en calor
hay noticias recientes Parece que la
directora de la agencia española de
medicamentos y productos sanitarios pues
ha revelado un poco Cuáles sería el
contenido de las recomendaciones
de la mps para una futura regulación del
uso médico del Cannabis en España
creo que podemos partir de de un hecho y
es la gran paradoja que con la que nos
encontramos hoy en día en que la propia
agencia está pues autorizando pues a
varias empresas para el cultivo con
fines de producción no solo en fines de
investigación porque en materia de
investigación pues quizás la agencia
española pues hay que reconocerlo hay
que reconocer también La parte positiva
fue una de las primeras administraciones
que he reconocido el valor de la
investigación sobre el cannabis puesto
que la primera autorización que se
concede para estos fines es del año 2012
ya han pasado 11 años pero después de
esto pues hubo un paso más y
hay varias empresas ya con autorización
de producción con fines médicos dos con
autorización definitiva es un linneo y
luego hay dos o tres empresas que tienen
una digamos autorización digamos
intermedia que es la autorización pues
para la validación del proceso de
fabricación solo que pues bueno se
permite el cultivo con estos fines pero
única y exclusivamente para exportación
y la razón pues para
que justifica pues esta posibilidad de
exportar pero no de producir para el
mercado interior pues se debe a una
falta de
y en esto pues hay que recordar que la
mps no es un órgano legislativo es un
órgano técnico entonces pretender que la
mps se haga leyes o reglamentos pues no
es su función de ahí que pues
efectivamente la bps lo único que puede
hacer es comunicar lo que son sus
recomendaciones al gobierno para que o
bien pues dicte una orden ministerial o
un real decreto Yo siempre he dicho que
no hace falta una ley puede ser
perfectamente un real decreto o incluso
una orden del Ministerio de sanidad aquí
quizás pues falta voluntad política
Porque si hubiera voluntad política pues
ya el ministro ministra de sanidad pues
puede dictar la norma correspondiente
sino está claro que es urgente la ley
medicinal no sabemos si va a llegar
antes de las elecciones nacionales no
que son a final de año si electoralmente
esto beneficia o perjudica a los
partidos pero sí que es cierto que es
urgente porque hoy por hoy trabajamos
con una ley de 1967 que es
preconstitucional que no está bien
desarrollada y al final las licencias se
tienen que someter no a unos requisitos
que exige la agencia del medicamento que
está en la página web y que en
negociaciones con ellas tienes que
tienes que
cumplir no como la Bueno pues la
goodmética manufacturing practice no de
la Unión Europea y toda esta serie de
requisitos técnicos de la semilla tener
una semilla de origen lícito y luego
tener a una a una farmacéutica no con a
su vez para para producir medicamento a
base de canas que en España Me parece
que no hay todavía no Por lo tanto hay
que exportarlo a otros países no
nosotros desde el observatorio europeo
promovimos una una licencia la agencia
del medicamento de un cultivador no
de Juan Manuel que
es un cultivador con tetraplejia que
quería ya que no le dejaban cultivar y
que tuvo una serie de intervenciones por
cultivar su medicina para su personal
pues pedimos a la agencia del
medicamento una licencia para cultivo de
cannabis para fines personales pero
claro se dijo que eso era imposible
Porque ninguna persona individual va a
poder cumplir eso esos requisitos no tan
tan costosos de seguridad y de gmp y que
además
está pensado para que
ese producto resultante se exporta una
empresa farmacéutica no nosotros
simplemente consideramos que la
Constitución protege el derecho a la
salud y que el cannabis se puede usar
con fines médicos y que una persona
individual también no sé si si debería
contar con esa licencia para empresas
farmacéuticas pero que sí que se debería
permitir a las personas cultivar su
propia medicina
claro luego ahí entra toda la casuística
si es verdad que estás comentando el
tema de las licencias claro
exponencialmente desde el año 2019 que
había estábamos igual cinco o seis
empresas a día de hoy si podemos decir
que se ha generado en estos tres cuatro
años por lo menos un ecosistema de
empresas que tienen mucha
responsabilidad obviamente en esta
futura regulación porque al final lo que
estabas diciendo un poco el
posicionamiento de la mps
que es el que Perdona que es el cannabis
medicinal eso existe el cannabis
medicinal no entonces hay Ellos están
muy metidos en toda la filosofía
medicamento filosofía farmacéutica y
entienden que el cannabis pues va a
tener que pasar el mismo proceso que
otros medicamentos no Y entonces bueno
si es verdad que claro luego las
empresas se encuentran también aunque se
está creando un ecosistema las empresas
hay mucha competencia está limitado los
mercados que están regulados la
implementación de los mismos Lleva años
no entiendo por qué España pensamos que
lo va a hacer mejor antes más práctico
más eficaz seguro que no que va a haber
un proceso de debate en función de lo
que salgan pero que siempre en estos
cosas que para ellos también son un poco
nuevas va a costar de que el paciente
Puede acceder a un producto de calidad
están ahora si saltamos de medicamentos
a fórmulas magistrales si consideramos
que la flor como producto herbal puede
ser un Api que pueda ser un producto
final y esto pues pueda llegar a
pacientes que lo puedan vaporizar pero
luego claro es que hay mucha experiencia
de lo que está pasando en otros en otros
países no Entonces no es tan fácil la
implementación No eso como lo veis
porque tiene su complejidad No hombre yo
creo que a ver antes he dicho que a mí
no me parece necesario hacer una ley que
podría ser un real decreto o incluso una
orden porque de hecho de tu punto de
vista estrictamente jurídico hay una ley
que es la ley de medicamentos y
en esta ley Pues además de los
medicamentos en sentido estricto en los
que pues ya tenemos dos medicamentos a
base de cannabis como puede ser
satisfecho pues está las figuras de las
fórmulas magistrales y los preparados
oficiales no y que es Pues digamos el
equipo de preparación que se hace en
otros países y que se dispensan Pues por
las farmacias y ahí que el sector
farmacéutico pues tenga pues incluso más
interés que
en el desarrollo de este tema que los
propios fabricantes de medicamentos en
sentido estricto porque Claro en este
caso serían las farmacias quienes lo
producen y no pues las grandes
farmacéuticas
y pues la mps va evidentemente
línea y lo único que pues el Cabe
destacar de lo que acaba de decir la
directora de la mps es el tema del
control de calidad
Esto me parece que es algo pues evidente
y quizás pues lo que quiere hacer la mps
salir al paso de empezar a dar un aviso
a Navegantes de que muchos productos que
se están vendiendo y por hoy pues no
cumplen estos requisitos de calidad de
hecho pues se puede ver en el mercado
Cómo se han ido poniendo pues venta
productos
fundamentalmente cremas también aceites
aceites que están elaborados
exclusivamente a base del prensado en
frío de semillas es decir que ni
siquiera contienen un extracto pero cuya
publicidad
digamos que
la ilegalidad Y aunque sean grandes
farmacéuticas no quiero decir nombres
pero basta podéis ver vosotros como
farmacéuticas españolas grupos que
facturan millones y millones de euros
están poniendo en el mercado productos
de cannabis con publicidad relativa a
sus efectos terapéuticos para aliviar el
dolor el estrés y la ansiedad luego pues
de alguna manera pues lo camuflan y
hablan de calmar aliviar a relajar y ya
no aluden exactamente Pues a las
dolencias físicas a las que antes me he
referido pero están jugando siempre pues
con este digamos esta ambigüedad de
sobre la verdadera naturaleza del
producto porque es esto es un suplemento
alimenticio porque en el fondo no es más
que aceite de semillas con
y extracto de valeriana y no hay nada de
cbd Y eso en cambio pues está vendiendo
como un remedio contra el dolor el
estrés y la ansiedad O sea que ahí está
confusión y que creo que el mayor
beneficio de La regulación será pues
poner las cosas en su sitio
si no son muy interesantes lo que está
diciendo el compañero Miguel y yo como
anécdota Pues una amiga farmacéutica que
trabaja en una farmacia la estamos
vendiendo una crema que no una crema no
era en un aceite que los está vendiendo
muy bien en la farmacia con cbd y yo leí
el prospecto y efectivamente es aceite
de semilla de cáñamo que es lo único que
se puede ingerir como alimento luego le
meten hipérico o cualquier tipo de
planta que sí que tenga reconocidas las
capacidades de alivio del dolor no
antiinflamatorias Entonces te lo venden
como antiinflamatorio
Pero porque tiene plantas que sí que
están reconocidos sus efectos
inflamatorios pero la marca es el cbd
cuando si tú vendes un aceite de cbd con
efectos
terapéuticos con efecto
antiinflamatorios te puede poner una
sanción por la ley de consumidores y
usuarios porque está haciendo publicidad
desleal cuando realmente la publicidad
del leal de verdad es la de la
farmacéutica que está vendiendo aceite
de semilla con otras plantas diciendo
que el cbd tiene efecto antiinflamatorio
Pues sí el tiempo se nos va acabando lo
que está claro es que el tema que ahora
mismo medicinal tiene su complejidad que
va a llevar su tiempo yo soy bueno
Nosotros hemos constituido el año pasado
a ecame que es un poco la empresa de
asociación de empresas licenciadas
también un poco porque también Al final
muchas veces ponemos el foco en la mps
la mps es la santa iglesia o la santa
inquisición pero en realidad ellos pues
tienen su papel estar en el contexto
farma total y yo creo que también pues
desde la industria y la sociedad Pues en
la medida de lo posible yo creo que
también que hay que ayudar porque es
complejo regular el tema del Cannabis y
bueno y va a llevar su tiempo y hay
muchas expectativas puestas yo creo que
también es interesante también que la
propia industria la mpc también están
la cuestión el punto clave este también
de la evidencia si hay suficiente
evidencia o no creo que el gobierno
España está requiriendo también que se
demuestre esa evidencia a nivel nacional
quizás hay que buscar fórmulas de cómo
flexibilizar y no meternos en procesos
de ensayos clínicos de cinco años pero
sí puede haber otras cosas estudios
observacionales comparativos con
productos finales que ya están en otros
mercados Si eso también funciona
Entonces yo creo que hay muchísimo
trabajo Tiene mucha complejidad a buen
seguro tanto hoy saldrá estas
discusiones como en las charlas que
habrá en spanavis y yo creo que hay que
seguir debatiendo y reflexionando y creo
que vamos a pasar un pequeño turno de
preguntas si os parece a ver si tenemos
entre el público según seguro tendréis
cuestiones o si queréis aprovechar la
oportunidad de preguntar a estos pedazos
de dos de abogados
[Aplausos]
una pregunta sobre dónde está
exactamente ahora el proceso de
legalización para uso medicinal Dónde
está la ley hay un proceso o todo está
parado y estamos esperando un nuevo
gobierno o está pasando algo para uso
medicinal
la propia la directora de la agencia
española pues ya ha comunicado es decir
el gobierno le había dado el encargo con
un plazo de seis meses el plazo de seis
meses pues venció ya llevamos creo que
ocho meses esperando Pero al menos ya se
ha comunicado que está a Punto a Punto a
Punto de finalizar el informe y una vez
se haya finalizado este informe pues
quedarán manos del gobierno a partir de
ahí pues yo vuelvo a insistir cuando hay
la posible amenaza de la convocatoria de
elecciones y por lo tanto pues la
parálisis legislativa correspondiente a
este periodo preelectoral y
postelectoral hasta la Constitución de
las nuevas cortes Pues en principio no
sería necesario es decir si hubiera una
voluntad política pues seguramente a
partir del
la mps los técnicos del Ministerio de
sanidad pueden elaborar perfectamente
una norma pero
muy probablemente pues haya una cuestión
política porque el partido socialista
obrero español pues lo acaba de
demostrar hace poco se alinea siempre
con el partido popular y con vox en este
en este tema
es decir que mientras esto suceda y Y
por qué sucede quizás vale la pena hacer
el comentario y es que a nivel político
en España todavía el uso recreativo está
pues completamente estigmatizado y
entonces hay un pavor un miedo terrible
a que La regulación del uso médico
conlleve La regulación o la
liberalización o legalización del uso
recreativo esto es un fantasma que
persigue siempre al uso médico y la
razón por la cual La regulación del uso
médico se encuentra en un impasse es
decir que hasta que no cambie digamos la
voluntad política
del partido socialista
y en el caso de que gane las próximas
elecciones Porque
si las próximas elecciones las gana el
partido popular vamos a estar 4 años sin
regulación del uso médico
Pues así es terrible pero es esa es la
situación que estamos has apuntado muy
buen dato Yo creo que tiene una
casuística España en relación al uso de
cannabis compleja y muy potente O sea
que decir tenemos en España
1000 hay como 1500 asociaciones
registradas de Clubes de usuarios son
como unas mil activas estamos hablando
alrededor de 500.000 personas que están
a través de un sistema de abastecimiento
que no está regulado y que está
considerado con el supremo como ilícito
tenemos todo el tema la casuística del
Cannabis light luego también España es
un país de puerta de entrada también de
sustancias tenemos todo el tema de
Marruecos luego hay una cultura católica
también preventiva y lo que estás
diciendo hay mucho estigma que no solo
es con el uso adulto que es que luego se
ve modelos del Cannabis medicinal
también hay una versión muy conservadora
de potenciar ese tipo de medicamentos y
usarlo porque hay otro tipo de terapias
y cuidado porque esto igual te va a
sacar esquizofrénico
todo es Hay muchísimo de pedagogía
todavía para hacer no
como tú decías y que eres muy complejo
no porque vivimos en una especie de
tolerancia de los clubes cannábicos que
según el tribunal supremo son ilegales
pero siguen estando ahí al que le toque
la china Pues será intervenido y pasará
siete años cinco años de proceso y bueno
y en cuanto al Canal medicinal pues a
ver qué pasa porque es cierto que el
cannabis medicinal se tiene como el
tratamiento si no te si no te funcionan
los demás O sea ya se le tiene como
última opción cuando realmente podría
ser podría ser la primera no
A ver qué pasa Yo creo que el quizás el
problema fundamental que se haya nos
encontramos en España por parte de la
agencia española es digamos el rechazo
al uso de las Flores sin procesar es
decir lo que se pretende es que los
preparados Pues con fines médicos
una serie de extractos y no de Flor seca
cuando Pues de alguna manera Está
reconocido que los pacientes prefieren
Flor seca y no para fumar sino para
vaporizar y pongo por ejemplo el caso de
Israel donde el cannabisen con fines
médicos pues está regulado desde hace
mucho tiempo y la no solo Israel sino
que también en los Países Bajos donde el
producto estrella de la compañía que
tiene y ha tenido el monopolio de la
producción con fines médicos de trocan
pues es fundamentalmente Flor seca y en
cambio Pues en España nos estamos
digamos estamos cerrando la puerta a la
Flor seca con fines médicos y
fundamentalmente por este estigma que
tiene fumar la flor
Sí porque no sólo regular el cannabis
medicinal que siempre está estigmatizado
sino Cambiar toda la filosofía
farmacológica de la industria
farmacéutica es decir empezar a usar las
plantas ya no solo es el cannabis no es
una un cambio de paradigma y De
filosofía que choca con la realización
de los estudios clínicos no de la
estandarización de la y la dosificación
de las de las sustancias de los
medicamentos entonces pues es un cambio
grande no pero pero se tiene que dar se
tiene que dar y ya se viene dando en el
otro lado del Charco no y en Europa a
ver qué pasa con
Alemania con el cannabis recreativo
porque claro también la legalización del
Cannabis recreativo a nivel europeo
puede ser que sea lo que empuje ya que
el cannabis medicinal se puede usar no
como última opción sino como la opción
que cada persona en base a su autonomía
de voluntad y su derecho a la salud
considere
pues muchas gracias creo que vamos
justicimos el tiempo sí quería matizar
ese como último punto que es curioso que
claro Aquí está toda la complejidad de
regular casa es medicinal pero luego te
vas a Canadá que a los 10-15 años de
Rubén terapéutico pasan al uso adulto en
los estados de Estados Unidos igual y
los alemanes llevan 5 años y ya están
hablando de uso adulto eso también
debería dar pistas también no de A qué
reto nos estamos enfrentando así que
muchas gracias por escucharnos Gracias
por las aportaciones y os deseamos una
ac/dc cañero y que disfrutéis el evento
que a buen seguro viene fuerte
Muchísimas gracias
[Aplausos]