sie willkommen zum letzten panel vom
ersten tag reist wie sie mein name ist
dynamisch bin der geschäftsführer kammer
trade seit zehn jahren dj gibt seit 20
jahren die schweiz war damals schon ein
hofladen bekommen später darauf zurück
kunde
es ist eine große freude und eine ehre
ist eine stärke von uns heute da zu sein
hätte mir vor fünf jahren jemand gesagt
dass wir heute hier ein swisscom panel
an 30 bisschen berlin haben wussten
bescheid gesagt dass er jetzt nach
brille scherz und nicht mehr
wir freuen uns und ich möchte bei denen
euch meine herren vorzustellen bzw dürft
ihr euch gleich selber vorstellen
jannik du beginnst dann gebühren es wäre
eine ehre hier zu sein dann kann das als
wiki für die organisation und uns wieder
einzuladen
mein name ist ja ich vertrete heute die
pure die waage ist ein großer
produzenten in der schweiz aus der
schweiz
mehr dazu lag ja mein hintergrund ist
der agrarökonomie und ich freue mich auf
das heutige gespräch und deutschen
provinz zu kommunizieren danke micha
hallo zu sagen danke dass ihr alle
aufgetaucht sind zeit
ich bin der geschäftsführer und der
gründer der virgin produzieren und danke
auch ich freue mich natürlich riesig
hier zu sein mein name ist muss ich bin
der gründe und eigentümer der ford werke
gmbh und bin gleichzeitig noch
vorstandsmitglied wege haben dass es der
branchenverband alle ans bett lieber in
der schweiz
danke hallo hallo ich bin niemand vielen
dank dass wir hier sein dürfen ich bin
der gründer und auch geschäftsführer von
swiss hemker wir produzieren auch cd
blüten wie meine kollegen hier in der
schweiz und vertreiben sie auch
europaweit und haben auch viele andere
sehr spannende produkte
danke ich habe vorhin kurz erwähnen die
schweiz war bereits vor 20 jahren mal
ein hanfland ein kleines land
du hast da von anfang an mit dabei vor
18 jahren hast du begonnen erzählt wie
du bekommen hast und wie es damals in
der schweiz aus sei also damals vor 18
jahren das war schon gegen ende der
goldenen jahre und auch dem wirklich
goldene jahre wenn hatten leben die bis
zu 30 40 sorten cannabis anbieten durfte
benannten diese dann half leiden
heutzutage weil eines displays eriswil
habe das größte angebot an samen und
waren eigentlich damals top of the world
baby waren
wir haben das größte wissen im cannabis
sektor und dann hat unsere regierung
hatte nicht zur freude daran und hat das
ganze in den jahren 2003 2004 bis 56 78
runden gefahren so dass still um die
kammer miss schweiz bis ins jahr 2011
beziehungsweise 2016 muss sie an dich
was geschah dann ja genau es war der
kahlschlag als er rät waren von weit
über 1000 firmen im hanf sektor waren
wir auf einmal runter geschrumpft auf 40
50 firmen 2011 gab es dann eine
gesetzesänderung
das positive war dass wir uns bis 1
prozent an bauen durften das negative
war dass wir gleichzeitig einsamen
verbot bekommen und half nicht mehr
nach zweck angebaut wurde kurzen
erklärung bekannte auch nach dem
kahlschlag als wir alle wussten auch
keine blüten verkaufen ist fertig
weiter blüten produzieren werden
es musste einfach ein legales produkt
hergestellt werden durfte wie solche
sache und dann war es immer noch erlaubt
theater haltigen cannabis anzubauen
dies war dann um 2011 fertig und es kann
dann der große karte in der schweiz der
drau wir haben nur bis 2016
genau fünf jahren strecke 2016 haben die
ersten pioniere in der schweiz begriffen
was es mit diesem 1 prozent hürde auf
sich hat und auf einmal kommen laut thc
sorten mit einem richtig guten geschmack
mit einem richtig guten aussehen und das
ganze zeug hat er auf einmal noch hart
daran das war wieder neustart in der
schweiz wo er seitdem verkaufen
hunderte betriebe unter anderem
supermärkte autobahntankstellen und
automaten zehn blüten als sogenannten
tabakersatz das ist aber lange nicht das
einzige was produziert wird in der
schweiz
mischa die marwi gmbh zehn mann was
produziert die alles also wir
produzieren indoor und outdoor zb der
hauptblüte tun die auch weiter
verarbeiten in extrakte bühne
mittlerweile auch destillat welches
europaweit vertrieben werden kann und
isolate also wir bieten eigentlich das
ganze spektrum was man damit machen kann
unser neuestes produkt ist auch ein
neuer report ein neues web weiß welches
seit märz lanciert haben und sind immer
innovativ und sind daran neue produkte
zu entwickeln
danke niemand diese weisheit die bewegt
sich auch in ähnlichem sektor
ja genau also auch wie meine kollegen
hier wir produzieren vor allem im wallis
das ist der sonnigste teil in der
schweiz wir haben 300 tage sonne im jahr
also die besten voraussetzungen für
unser autor produktion und unsere
treibhäuser die wir dort betreiben und
wie man so schön sagt unser gras ist
wirklich geil
also man kann es nicht unterscheiden von
thc halten und nicht herr c haltigen das
bereitet natürlich den korb sehr viele
kopfschmerzen oder was wir auch machen
ist extrahieren und diese produktion
produkte tun wir dann auch europaweit
vertreiben
yannik buhl research der name sagt schon
damit mehr als in anführungszeichen nur
produziert bei euch vielleicht kurz die
pi roding ist eine vertikal integrierte
gruppe von das sorten züchtung über die
produktion in der auto- gewächshaus
hinzu der extraktion isolate hersteller
und produkte entwicklung auftrag wie
auch in white label bank die eigentlich
das ganze spektrum ab verkaufen die
sagen wir unsere filialen schweizweit
europaweit und weltweit und die
forschungsfirma die ich manager der wir
uns spezialisiert in die sorten züchtung
zu gehen
also es gibt ehrlich diese lücken
kulturpflanzen sei es mais weizen die
werden jedes jahr gezüchtet verbessert
cannabis ist zwar illegal gezüchtet
worden schaut auch schon sehr gut aus
aber trotzdem wie besorgen sie sie sind
anfällig auf krankheiten der tages noch
nicht optimal das kann auch etwas
herausgeholt werden
und das ist was wir uns auf die fahne
geschrieben haben richtig sorten zu
züchten nach tempo fielen
aber alle ergonomischen eigenschaften
wie resistenzen wachstumsgeschwindigkeit
um noch ganz viele neue neue
eigenschaften die noch nicht auf dem
markt existieren
danke wir kommen da später nochmal
zurück ich möchte noch etwas
zurücktreten wie ein prozent thc grenzen
die musste vorhin erwähnt niemand
us-produzent was bietet die diese 1
prozent thc grenze erschossen
also auf jeden fall ein riesen vorteil
gegenüber den anderen europäischen
ländern
wir müssen uns nicht an den eu sorten
katalog halten tränke dass es jeden mehr
ein begriff
das sind alle sorten eigentlich fast
alle unter 0,2 prozent thc diese 1
prozent die gibt uns extrem viel
spielraum gegen oben wie gesagt die
blüten strukturen der ganze tapping prof
die cannabinoide es gibt eine viel
größere potenzial und das ist glaube ich
auch für uns in der schweiz
der größte vorteil gegenüber europa im
moment würde ich mal sagen denn brauchen
wir sind ja unter anderem nebst uhren
und bergen auch bekannt eine
hochpreisinsel zu sein
frage und wie kann ein schweizer prozent
international mithalten mit einem
produktion in der schweiz also erstmal
druck unseren background in der schweiz
jahrelang
jahrelange erfahrung im cannabis anbaut
haben wir halt auch das know how gezielt
gut anzubauen und wien immer erklärt hat
haben wir hat auch den vorteil durch das
1 prozent also durch die
ein-prozent-regelung erhöhen cbd erträge
zu einzufahren
ein kurzes beispiel wir planen dieses
jahr 100 hektaren autobahn zu bauen in
der schweiz
das würde etwa eine fläche wenn man das
wenn man das in eu in europa bauen würde
müsste man etwa die fünf- bis zehnfache
größe an bord um denselben ertrag zu
erhalten und dadurch können wir halt
auch sehr günstig und markt
marktgerechte preise bieten und mit
taten und trotzdem ist die schweiz durch
unser know how unsere produkte durch das
schweizer knowhow gewährleisten
danke bezieht auch bekommt oder waren es
jedenfalls für innovation und ich glaube
im bereich kam bis wohnen wieder wie ein
bisschen auf jank was hast du dazu zu
sagen danke bin ja vermutlich das sind
viele aspekte die dort hinein spielen
die schweiz hat allgemein relativ hohe
standards es nicht so dass das in
anderen ländern nicht zutreffen würde
aber allgemeinen sind wir bekannt für
diese qualitätsstandards und es gibt
sehr viel der gut dotierte hochschulen
und wir haben einerseits die expertise
die als service branche kommt als
illegalen cannabis anbau und zudem gibt
es dann zum beispiel diät natürlich
diverse viele pharmafirmen bei den
experten zur verfügung stehen die ganz
spezifische felder hinweg ein bisschen
musik abdecken können
es müssen nicht immer experten sein
aussehen kann
sind es zu ihm erst auf uns bezogen
viele pflanzen züchtet molekulare
pflanzenzüchter analytik an bord
gebracht und die der kinder
ihr gebiet ab und im zusammenspiel gibt
es extrem schnelle innovation und die
schweiz hat sich sehr gut positionieren
können
das war jahrelang gehört es werden sehr
große mengen angebaut und diese
vorstellung können wir es dank dem
stellung innovations- drang und auch die
lust dazu wirklich aufrechterhalten
damit das ganze benötigt natürlich auch
ein stabiles politisches umfeld dass wir
den schweizer konzern großen nähe
parteiensystem haben nachteil es dauert
als erwähnt längen vorteil wenn es mal
so ist dann bleibt es tendenziell aus
lenken
nichtsdestotrotz die lage der schweiz
man nennt gebüßt wenn man thc gras
raucht wenn ein patient thc gras
bekommen möchte musste einen sehr langen
weg bis zu einer sonderbewilligung doch
da tun sie schätzt was wo sie die ihr
hund ist ganz nah mit dabei an den
politischen veränderungen die in der
schweiz von statten ging
die ig hat die interessengemeinschaft
haben wird von der zweite
eidgenossenschaft von den räten von den
behörden von den ämtern als offiziellen
branchenverband anerkennt wir haben uns
das hart erarbeitet aber es bringt uns
auch viele nutzen weil wir dann immer am
puls der zeit sind und immer eigentlich
auch mitbestimmen können
auch wenn man das gefühl hat die schweiz
ist ein fortschrittliches land ich
möchte das jetzt ein bisschen betonen
mitkriegen eine gesetzesänderung
die cannabis endlich auf die gleiche
stufe herunter selbst wie heroin und
kokain
man muss sich das bisschen verdeutlichen
also bei uns cannabis war die am
strengsten regulierte substanz die es
überhaupt gibt hathaway war
verschreibungsverhalten bist nicht und
diese gesetzesänderung die ist jetzt in
arbeit und sie ist auch nicht groß
bestritten von der politik ganz nah
diese gesetzesänderung wird kommen und
cannabis wird endlich weiterhin
abgestuft das bedeutete arzt kann es
verschreiben als können klinische
studien gemacht werden und es kann
einfach viel mehr wissen gesammelt
werden
das ist medizinisch medizinischen
bereich endlich endlich losgeht
aber auch regional ist ein thema man
spricht wieder schweiz im moment von
pilotprojekten und man hätte auch noch
die chance wieder einmal eine
volksinitiative zu lancieren
genau das ist natürlich der große
vorteil einer direkten demokratie wie
wir sehen der schweiz haben das volk
haben immer das letzte wort aber vorher
wollen viele politiker und natürlich
auch die interessengemeinschaft hand
pilotprojekte in angriff nehmen damit
evaluiert werden was hat es auswirkungen
wenn der kunde nicht schmeckt sich auf
dem schwarzmarkt bedienen muss und wenn
er es offiziell kontrolliert kaufen kann
dann weiß er auch genau was er hat was
ein schwarzmarkt einfach nicht bieten
kann
wir hoffen dass
auch durch den ganzen wandel denn in der
schweizer label durften in den letzten
zwei drei jahren war dankte bei der
höheren selber die tinkturen ist
natürlich die akzeptanz von hanf oder
cannabis in der schweiz massiv gestiegen
dezember der hre ermöglichen uns an die
das ältere klientel sagen wir mal 55
plus dort heranzukommen und ihnen zu
zeigen
das half nichts börse setzt also hoffen
wir natürlich dass durch diese wandeln
die politik den zarten umstellen und wie
in vier bis sechs jahren cannabis auch
zu recherchezwecken freigegeben werden
kann reguliert werden kann falls das
nicht klappt haben wir haben immer noch
die möglichkeit eine volksinitiative mit
muss 100.000 gültige unterschriften
sammeln damit das volk schlussendlich
entscheiden kann ob es cannabis will
oder nicht
es bleibt also spannend bei uns in der
schweiz nebst dem politischen umfeld
gibt es auch das regulatorische rom
und dadurch dass dort noch mal zu yannik
geben was passiert auf dieser ebene
moment danke das geschehen recht vieles
die wir gehört hat wurde eine tabula
rasa gemacht
das haben deutsche snowboard geräuschen
verboten um vor gut zwei jahren haben
unternehmen begonnen mit anbau und es
kann keine regularien es hat alles
gefehlt wir haben ein schweiz das glück
gehabt es kann aber sehr schnell
akzeptiert versprechen von cewe color es
um zum beispiel wir bankkonten eröffnet
durften wir können den
kreditkartenfirmen mal abwickeln wie das
noch nicht der fall ist
und dann haben wir zusammen mit gehangen
forum die größten produzenten uns
entschlossen auch noch die regulierung
im sinne den normen anzugehen denn
lohnen werden jeweils vom gesetz
referenziert und so haben wir mit der
schweiz alone vereinigung zusammen die
vision für die schweiz zu infekten
begonnen und das in verschiedenen räumen
die anbauregeln die terminologie regeln
und noch weitere punkte davon und haben
jetzt alle entwürfe geschrieben und die
bald ins vernehmlassungsverfahren kommen
damit können wir sämtliche lücken
schließen und anschließend wird auch die
kanalisieren was wie eine regulierte sie
seien wie jede andere seite ist die
holen die schokolade machen
es ist viel passiert in diesen 23 jahren
das ganze riecht das bringt mich auf das
nächste stichwort wachstum wenn ich das
von mir aus ich bin messi organisators
ist in meine kunden wenn ich das
anschauen
wenn ich ein halbes jahr leben wo nicht
waren ich komme wieder
da sitzen da zum teil doppelt so viele
leute in den büchern
die hürden sind doppelt so groß gebaut
wie ich als ich das letzte mal dort war
wie wie können die das stemmen oder wie
haben sie das gemacht nemours and co mit
wenig schlaf
also man muss einfach wirklich
dranbleiben es geht wahnsinnig weltweit
wieder schon angesprochen haben mit dem
vorteil die genetik die wir in der
schweiz haben bringt uns einen immensen
vorteil vom ausland kommen extrem viele
soll ich sagen investments ideen
kooperationen joint ventures etc
es ist ein sehr sehr spannend
man muss sehr gut planen würde ich mal
sagen weil es kann sehr schnell etwas
schief gehen sehr viele konkurrenten
wir sind tagtäglich am arbeiten bis in
der familienunternehmen in meinem bruder
das jetzt in der schweiz
man muss ja arbeiten und einfach
dranbleiben auch seine seine values
behalten im endeffekt geht es auch um
die pflanze und den patienten bedürfen
sie in der schweiz nicht mehr patienten
nennen aber am ende sind sie das dass
sie einfach das beste produkt bekommen
mit der besten qualität und ich denke
dass das bleibt dann am schluss ein
brand zu bilden wo die leute wirklich
vertrauen haben in diesem produkt und
auch innovativ sein und einfach am ball
sein
danke
mischa bei marica m gmbh hat es
geschafft in diesen zwei jahren
zweieinhalb jahren etwa 20 monate also
leicht nicht ganz zwei jahre
wien immer schon gesagt hat ist es
steckt viel arbeit dahinter aber yannick
hat das auch schon schön angetönt wir
sind im glück dass das cannabis in der
schweiz schon relativ oder sehr gut
akzeptiert ist wo wir die möglichkeit
haben experten dazu zu holen welche uns
im qualitätsmanagement oder im anbau
ihre expertise geben vor bevor sie nicht
von cannabis sektor kommt und dadurch
können wir natürlich diesen was uns und
sehr rasch und sehr professionell herrn
in der wir sehr gute leute einstellen
und sehr gute neue leute ins team
reinlassen
jannik wie macht das die die power
holding mit allen unterfirmen dankeschön
wir stellen an der tonne tritt aus hilft
uns immer weiter schleichwerbung dann
kommt doch nach zürich an monaten seien
sie haben sehr viele punkte wendt nicht
schlafen ist was gehört zum guten ton
dann auch wir haben vor knapp von gut
zwei jahren begonnen sind das auch noch
eine junge firma und in zwischenzeit
sind es 50 50 personen davon fünf
doktoren und wir haben diese experten in
diversen gebieten hinzu gebracht zu
beginn waren wir ein chaos aus mehr
angeschaut wo spricht den markt an was
können wir verkaufen und haben uns so
selbst finanziert und in der
zwischenzeit müsse klar definierte
strukturen können aber bei dieben
situation nach allen am thema arbeiten
und uns damit
tagesgeschäft wir sind dynamisch über
haben
die innovation ist enorm wichtig und
einfach die etablierung strategische
allianzen internationalen nationalen es
wird ja auch etwas das reale wohl recht
erfolgreich getan haben
und das heißt nicht anzukämpfen sandweg
schön miteinander zusammenzuarbeiten
es sind so die kernpunkte und ich denke
wenn wir also weiter arbeiten hat es
genug platz für viele auf diesem markt
diesem markt
danke herr nick ich möchte dieselbe
frage auch noch musik stellen verfügt
über ein großes sortiment unter anderem
am glauben darf was hat sich bei dir in
den letzten zwei drei jahren verwendet
stellen sie sich vor
vom einen tag auf den anderen web auf
einmal wieder viel mehr cannabis
angebaut die anbaufläche von cannabis
ist innert monaten hat sich verzehnfacht
innerhalb von einem halben jahr hatten
wir auf einmal doppelt so viele
großhandelskunden wie vorher die laden
zahl hat sich verdoppelt oder sogar
verdreifacht wir mussten innerhalb und
monaten nicht mehr
kübelweise dürfen bereitstellen sondern
wir müssen palettenweise dringend bein
stellen will muss den palettenweise hanf
lebensmittel orden der markt ist
wirklich noch einmal richtig explodiert
wie versuchten das so gut wie möglich
mit neuem personal und mehr schichten
waren aufeinander abzufedern
und das ist einfach ein stetiger prozess
logischerweise kam auch bei uns der
schlaf relativ kurz die letzten zwei
jahren
aber das ist ja wohl zaubern es vorwärts
geht kann man auch mal ein bisschen
weniger schlafen aber das war sicher für
uns eine herausforderung den neuen markt
bedienen zu können und auch für uns ein
stück vom neuen markt abzuschneiden
danke muss in diesem neuen markt
meine letzte frage an alle schritte
beginnen bei yannic zu meiner linken wo
stehen wir in drei jahren in der schweiz
die vergabe unvorbereitet ich denke die
schweiz wird sich etablieren als cd
produzenten also der export wird
weiterhin ein großes geschäft sein aber
gleichzeitig auch die das know how
einbringen und so viele neue produkte
auf den markt bringen
das sind die beiden punkte sprich es
werden sich firmen etablieren
die werden deutlich wachsen und der
internationale austausch wird stark
stark zunehmen und natürlich
ausgezeichnete kann aber seinen führten
markt
danke micha wo siehst du die schweiz in
drei jahren mit puncto cannabis ich
denke die schweiz wird wie in vielen
anderen sektoren qualitätsstandards im
cannabis bereiche ersetzen
wie ja nicht schon erwähnt hat mit
ausgearbeiteten neuen diese option wird
sie eine vorlage bieten für andere
länder die nach ziehen möchten und wenn
auch das politsystem nachzieht wird es
sicher auch auf der politiker
interessant sein
auf die kleine schweiz zu schauen und
bei uns zu kopieren
und ich denke
wir werden sicher sehr stark in der in
der produktion sei und hat in der
innovation dank englischer muss ich du
bist der mit der längsten erfahrung hier
auf dem podium wie siehst du die schweiz
sind drei jahre also ich denke in drei
bis fünf jahren sollte die schweiz
wieder dort sein wo sie hingehört und
zwar top of the pops so wie vor 20
jahren dabei weisen sind wir haben die
besten genetischen die höchster qualität
und können die besten standards bieten
ich bin überzeugt dass die schweiz in
ein paar jahren wieder in der obersten
liga des canada business mitspielen will
dann kann sie niemand ist sozusagen das
schlusswort diese frage was denkst du
raus stellt die schweiz in drei jahren
vieles wurde schon gesagt die richtigen
zutaten sind da denke ich dass die
schweiz ganz oben mitspielen kann
weltweit sein globaler player sein kann
ich denke es aber wichtig sich nicht zu
isolieren sondern mit vielen anderen
ländern zusammenzuarbeiten kooperation
zu schließen joint ventures zu schließen
damit man einfach gewisse schürten die
es gibt die global in diesen in dieser
branche überwinden kann gemeinsam und
auch voneinander lernen was ich will das
nicht sagen die schweiz wird das alles
alleine schafft und wir können schon
sehr viele und sehr gut aber wir
brauchen auf jeden fall in hilfe von
anderen ländern meiner meinung nach die
ländern die schon
voll legalisiert haben und uns ein
bisschen zeigen können wie wir das
machen und vielleicht auch kurz vorher
was ich noch anfügen möchte deshalb
haben wir auch bei swiss ski auch ein
joint venture mit einer anderen firma in
der schweiz gemacht wie knowledge ii die
machen dann die indooranlage und
zusammen haben wir uns getan um company
ex zu gründen mit unseren präsidenten
kennt der von amerika kommt und sehr
viel erfahrung mitbringt das wir nutzen
können
und ich denke so bleiben wir auch in der
schweiz stark mit know-how wo wir
einfach alle miteinander austauschen und
gemeinsam stark werden
danke das ist ganz gut stichwort die
internationale vernetzung deshalb sitzen
wir auch da deshalb wird die heiße wie
es ja auch zu uns in die schweiz kommen
am 16
bei der aufenthalt kann kombinierten dem
aufenthalt an contact center bis 19
seid ihr alle herzlich willkommen ich
würde sagen wenn da keine statements mit
offen sind geben wir das wort ins
publikum wenn der frage warum läuft der
fällt im moment kritisch kostüms
questions könnte ein schweizer kann man
hier ist anbau auch mit höheren
thc-gehalt herstellen wenn er sich
verpflichtet das zum beispiel von
deutschland zu exportieren und
da für die zertifizierung kommen frage
sein wie ist deine werke der
zertifizierung die möglichkeit besteht
in der schweiz es kann bis auf dem bild
zu machen
also das ist anja storage frage
und das geht auch zusammen mit der
gesetzesänderung die wieder für die
herabstufung von cannabis haben eine
schweiz macht immer sagt action und
packt damit ist viel rein und dort wird
auch den export geregelt
es wird in zukunft möglich sein für
schweizer firmen mit einem
betäubungsmittel bewältigung cbl
cannabis thc cannabis blüten auch nach
europa oder weltweit zu exportieren das
ist ein großes ziel der regel dass wir
das wieder realisieren können
im moment ist es noch nicht möglich wie
gesagt der mühlen des gesetzes machen
sehr langsam
wir denken dass wir frühestens in
eineinhalb bis zwei drei jahren an
diesem punkt sein werden
die justiz in production technology des
tors nur vom 21
die european junior es wird nun dass man
einen tag der erste preis kosten
yes
judith ports difference different
komitee in support you can say and the
city an den ort ports nordbad louisiana
dokument kommt little bighorn from time
to time in deutschland also aus der
schweizer sicht daher wäre es möglich
das zu exportieren natürlich sind die
europäischen staaten können das nicht
importieren aber wir haben wie gesagt in
der schweiz ein grosses know-how auch
zur weiteren verarbeitung von cannabis
blüten und zur herstellung also wir sind
auch in der lage den blüten die wir
produzieren unter 02 anzubauen und zu so
zu verteilen also ja genau
also wir exportieren weltweit
mehrheitlich eigentlich nur blüten unter
0,2 prozent thc wie er sagt bei vielen
staaten
so geschehen ist gesetzt aber wenn jedes
abholen kommt dann steht auch das
stadtparlament nehmen also ich denke die
blog geld mehr richtung
theaterproduktion die autor die
seinerseits wenn sie eine import
bewilligung haben bis zu einem prozent
können wir zum beispiel inhaltsstoffe
riefen dann ist er ein aber es liegt
unter diesem einen prozent vor sonst ist
es egal und ich würde gerne weiterhin
auf diesem platz sprechen um zu jeder
frage wir bewerben uns für solche
bewilligung nicht für die produktion
sondern für die forschung um dort ließe
sich sicher wird das anpassen
[Applaus]
[Musik]
berlin