ich frage mich seit 10 15 Jahren
ungefähr was wird das erste europäische
Land sein das Cannabis legalisiert und
ich sag legalisieren dann meine ich den
vollständigen Markt regulieren vom Anbau
bis zum Fachgeschäft für Erwachsene
einmal komplett durchreguliert und da
waren viele Länder in Europa auf der
Liste
Schweiz Niederlande Spanien
Luxemburg aber bestimmt nicht
Deutschland ja also ich hätte damals nie
gedacht im 16 Jahr konservative
Regierung Angela Merkel dass Deutschland
ausgerechnet das erste europäische Land
werden könnte das Cannabis legalisiert
und es war eine riesen Überraschung als
dann Ende 2021 im Koalitionsvertrag
Legalisierung drin stand auch ein
schönes schöner Erfolg schöner
Meilenstein für unsere Arbeit aber
trotzdem die große Frage
wird Deutschland das hinkriegen ja will
Germany jetzt ist dann ähm ich war von
Anfang an skeptisch und das hat viele
Gründe wir warten ja nicht nur auf das
erste europäische Land das legalisiert
wir warten auch auf das dritte Land der
Welt das Cannabis legalisiert und das
seit
2018/2018 hat Kanada als zweiter Staat
Cannabis legalisiert das jetzt fünf
Jahre her in den letzten fünf Jahren hat
kein einziger Staat
die Nachfolge angetreten das dritte Land
zu werden und da waren auch
international viele auf dem Schirm um
mal von Europa ein bisschen weg zu
gucken kolumbien hat gerade diese Woche
versemmelt nachdem wie viel neuen
Abstimmungen waren nötig oder so acht
haben sie geschafft die neunte haben sie
jetzt irgendwie diese Woche dann doch ja
nee lass uns doch mal lieber sein mit
der Legalisierung ja wieder ganz ganz
knapp dran vorbei hat Mexiko das gleiche
Spiel auch seit 2018 besteht der Plan zu
legalisieren bis heute alles nicht
geklappt okay ähm Thailand weiß keiner
so genau die müssen sich jetzt erstmal
entscheiden ob sie Militär Diktatur sein
wollen oder eine richtige Demokratie und
dann entscheiden ob sie es bei der
Legalisierung belassen wollen oder nicht
da warte ich noch ein Mädchen ob ich die
vielleicht irgendwann als drittes Land
ernsthaft zählen kann
ja es hat keiner geschafft bisher auch
die USA nicht ja die Hälfte der Welt
glaubt ja die Amerikaner haben Cannabis
legalisiert vor zehn Jahren oder so aber
das ist ja auch nicht der Fall und die
Amerikaner haben stabilen Support für
die Legalisierung die Umfragewerte sind
ein Traum ja seit Jahren wollen zwei
Drittel der Amerikaner Cannabis
legalisieren um die 66% bei jeder
Umfrage
und ich habe mich mal ein bisschen
unterhalten auch natürlich mit den
großen Organisationen in USA bei den
Volksabstimmungen die da stattfinden für
die Legalisierung wenn die vor der
Entscheidung stehen Pumpen jetzt
Millionen in diese abstimmungsschlachten
rein gucken wir erstmal auf die
Umfragewerte und sagen okay bei 60%
fangen wir an unter 60% ist uns das zu
heikel wir können unser Geld verbrennen
am Ende stimmt das heute nicht zu und
dann gehen sie halt nicht rein in den
Kampf 60% darf schon sein
in Deutschland haben wir keine 60%
. wir machen vom Deutschen handverband
aus jedes Jahr eine Umfrage bei einem
ähm ja Umfrage Institut repräsentativ
immer die gleiche Frage sind sie dafür
in Deutschland Cannabis zu legalisieren
zu regulieren mit Fachgeschäften für
Erwachsene 2014 hatten wir 30 %
Zustimmung zuletzt waren es
49 bzw 46 Prozent die letzten zwei Jahre
einmal war es eine knappe Mehrheit
einmal nicht
auf jeden Fall unter 50 Prozent bisher
keine absolute Mehrheit in Deutschland
für die Legalisierung
die amerikanischen Geldgeber würden
sagen nee da werden wir nicht drauf ja
das in Deutschland Cannabis legalisiert
wird und im Bundestag sieht es ganz
ähnlich aus wenn man im Bundestag jetzt
den namentliche Abstimmung machen würde
ich glaube wir hätten genau 49 zu 46 %.
also eigentlich ein sehr demokratischer
Prozess sehr wackelige Angelegenheit
ja und wir haben viele in der scheitern
sehen Luxemburg stand genau vor der
gleichen Situation wie Deutschland 2018
im Koalitionsvertrag die Legalisierung
vereinbart reingeschrieben ja wir wollen
Cannabis legalisieren als erstes
europäisches Land drei Jahre später auch
wir können die können nicht legalisieren
wegen EU-Recht
im Herbst 2021 genau während die
Ampelkoalition die Legalisierung in den
Koalitionsvertrag reingeschrieben hat
war völlig der EU Recht könnten Problem
werden und auch bei Luxemburg war das so
dass die EU
in dem dem Land das irgendwie ausgeredet
hat in geheimen Gesprächen oder
irgendwie ein schriftliches Dokument EU
hat nicht geschrieben an Luxemburg von
wegen ja das geht nicht mit europäischem
Recht ihr dürft nicht die haben mit
denen geredet und sind am Ende drei
Jahre später zum Ergebnis gekommen
irgendwer hat uns eingeredet wir dürfen
nicht realisieren und genau das ist in
Deutschland auch passiert
Deutschland will not get it dann um das
Baum Punkt zu bringen ja und die Antwort
schon mal vorwegzunehmen die
vollständige Legalisierung wird in
Deutschland nach aktuellen Stand nicht
stattfinden wir haben gelöst wie so
viele andere auch
und das wird so schnell auch nicht
passieren nach den aktuellen Plänen die
hier sicherlich auf der Konferenz noch
sehr ausführlich diskutiert werden es
soll ja zwei Stufen geben die zweite
Stufe soll ein Modellprojekt werden das
fünf Jahre lang laufen soll dann
ausgewertet werden soll und dann schauen
wir mal weiter dann sind wir im Jahr
2030 also in diesem Jahrzehnt soll nach
den aktuellen Plänen in Deutschland
keine vollständige Realisierung
eingeführt werden
das ist traurig wie es aussieht wird ein
anderes Land an uns vorbei ziehen
hoffentlich bald ja Tschechien
vielleicht ja Tschechien macht uns
vielleicht vor wie das doch geht in
Europa mit Europa recht irgendwie klar
zu kommen vielleicht sich eine Urteil
abzuholen vom Europäischen Gerichtshof
das geht ihr dürft das es gibt Juristen
die sagen es ist möglich es gibt
Juristen die sagen es ist nicht möglich
wie auch immer die vollständige
legisierung wird nicht kommen in
Deutschland in absehbarer Zeit
aber
ist ja noch nicht aller Tage Abend ihr
wisst alle weiterhin hat die Regierung
große Pläne zwei Schritte Schritt eins
wird uns wenn es durchgesetzt wird schon
an die europäische Spitze bringen
europäische Spitze da sehe ich im Moment
Malta
kein anderes Land in Europa hat den
Besitz einer geringmenge Cannabis
vollständig legalisiert es gibt Länder
die haben sie entkriminalisiert die
bestrafenden Besitz einer geringen Menge
nicht aber es weiterhin verboten ist
vielleicht eine Ordnungswidrigkeit es
gibt ein kleines Bußgeld oder auch gar
keine Konsequenzen aber vollständig
legaler Besitz von einer geringen Menge
Cannabis zum Eigenverbrauch ist
nirgendwo in Europa vollkommen egal
außer ein Malta das gleiche gilt für den
für den Anbau einiger Pflanzen
vier in Malta die man nicht sehen darf
aber immerhin vier Pflanzen vollkommen
egal es gibt kein anderes Land in Europa
wo man privat vollkommen egal vier
Pflanzen anbauen darf
gut die Cannabis social Clubs auch da es
gibt kein anderes Land in Europa wo
diese anbauclubs vollständig reguliert
legalisiert sind und in keiner Weise
gegen irgendwelche Gesetze verstoßen
sondern ein Gesetz explizit dafür
gemacht und verabschiedet worden ist
diese Clubs zu legalisieren okay die
Durchführungsbestimmung verhindern
anderthalb Jahre nach dem Gesetz gibt
immer noch keinen einzigen Club das ist
ein Problem dass wir in Deutschland
möglicherweise auch bekommen werden ja
das werden wir noch sehr intensiv
diskutieren müssen aber trotzdem
auch so
malta ist die Speerspitze der
Legalisierung in Europa im Moment
jedenfalls in dieser gesetzestheorie
auch wenn natürlich in Spanien viel mehr
Clubs existieren und so weiter ja aber
die sind eben nicht reguliert und man
weiß nicht wohin die Reise da geht es
wird Zeit das Spanier das mal macht aber
okay Deutschland will in der ersten
Phase müsste ich ja zwei Schritte
geplant im ersten Schritt aufholen zum
Status Malta zur Spitze in Europa was ja
liberale Cannabispolitik angeht
das ist nicht nichts ja also das ist ja
das größte europäische Land da den
Vorreiter spielt immer noch okay
Legalisierung wäre besser gewesen auch
für alle anderen Europäer jetzt ist das
Signal eher okay ja vollständige
Legalisierung ist schwierig können wir
vielleicht nicht machen aber das ganze
ist ja auch ein Prozess ist auch ein
Prozess innerhalb Europa voranzugehen
die Niederlande 30 Jahre lang gemacht
mit ihren Coffeeshop sagt keiner ist
hinterhergekommen aber gut jetzt
wird europawohl aufschließen dahin und
die Säule 2 die Modellprojekte
das ist auch ein gamechanger wenn das
noch kommen sollte ja mit ganz großen
Fragezeichen die Modellprojekte dann
sind wir an Malta vorbeigezogen und
haben alles in allem sicherlich mit
Abstand die liberalste Cannabispolitik
in Europa und zwar auch deswegen weil
diese Modellprojekte ja riesengroß
geplant sind ist nicht wie in der
Schweiz mit 300 Leuten oder so in jeder
Stadt in jedem Projekt mittlerweile
gibt's ja einige Projekte in der Stadt
in der Schweiz auch mehrere pro Stadt
zum Teil aber doch ist es eine recht
überschaubare Anzahl von Leuten die
daran teilnehmen
in Deutschland ist ja geplant dass
komplette Regionen die vollständige
Kette durchregulieren sollen vom Anbau
Großhandel und so weiter bis in die
Shops und alle Einwohner dieser Region
sollen die Möglichkeit bekommen in den
Fachgeschäften einzukaufen das haben wir
so in Europa noch nicht das ist eine
ziemlich große Sache eigentlich ja und
je nachdem wie viele Regionen dann für
so Modellprojekte zugelassen werden
reden wir mindestens über 100 tausende
von Konsumenten in Deutschland die dann
in einem Gebiet wohnen wo ist dann doch
Cannabis Coffeeshops gibt der Plan ist
also immer noch ein ziemlich großer
insgesamt wenn man das unterm Strich
sieht und wird doch ja die europäische
Cannabispolitik normal ja sehr weit in
Richtung Liberalisierung verschieben die
Möglichkeiten aufzeigen wohin die Reise
gehen könnte um dann ja vielleicht mit
Tschechien das erste Land zu bekommen
das dann doch irgendwie die Tacheles
macht und das ganze ja einmal richtig
komplett durch reguliert
also große Nummer ja man stellt sich vor
Berlin alleine in Berlin ein
Modellregion für Cannabis
Legalisierung wird da haben wir da
alleine hunderttausende Konsumenten
aber wir wahrscheinlich ist das jetzt ja
will Germany get ist dann auch da bin
ich immer noch nicht so sicher ich bin
noch nicht mal sicher was Säule 1 angeht
wir haben ja auch da immer noch die
Frage ist das zustimmungspflichtig oder
nicht im Bundesrat das steht an so
vielen Stellen die Landesbehörden mögen
dieses regulieren mögen jenes regulieren
mögen jenes
Durchführungsverordnung bestimmen und so
weiter
und wenn neue Aufgaben auf die
Bundesländer zukommen dann ist das in
der Regel zustimmungspflichtig und es
wird möglicherweise ein Streit darüber
geben ist das alles in allem eine neue
Aufgabe oder nicht oder sind es nur die
alten Aufgaben die jetzt auf ein paar
Clubs angewendet werden
meiner Meinung nach ist das noch nicht
100% klar der Bundesrat könnte
möglicherweise immer noch die ganze
Nummer aufhalten und dann auch die
Entkriminalisierung erstmal ja das ist
ja immer noch ein Paket dann haben wir
auch keinen legalen Besitz von immerhin
25 Gramm übrigens anstatt vier in Malta
ja auch da gehen wir doch deutlich über
Malter hinaus aber es könnte sein dass
das mit den anbauclubs immer noch
scheitert und der ganze Rest mit
untergeht sozusagen und die ganz von
vorne anfangen müssen
werden sie noch schaffen in dieser
Legislaturperiode bis 2025 wenn die
ampelregierung stabil bleibt auch das
ist ja nicht in Stein gemeißelt das ist
die erste drei parteienkoalition die wir
in Deutschland haben seit Konrad
Adenauer seit den 50er Jahren
das ist nicht unbedingt Stabilität
gerannt und die streiten sich auch die
ganze Zeit wie die Heizungskessel
Flicker
das kann durchaus noch schief gehen
also so sicher ist es nicht und wir
haben große Widerstände wie wir das
überall ja sehen wo Cannabis legalisiert
wird ja die Polizei
associations kommen an und haben die
Standard Argumente die Kinder
die alle vergiftet werden mit
gefährlichen Cannabis
oder die schrecklichen Verhältnisse in
Holland das ist der neueste Witz der
jetzt von dem Polizeigewerkschaften
immer kommt und die Politiker glauben
dass alle dass in Holland ganz furchtbar
viele Kriminelle unterwegs sind wegen
der Coffeeshops vor drei Jahren haben
wir immer gesagt ja Holland ist doch ein
super Vorbild ja die müssen zwar noch
komplett durch regulieren ist aber schon
tausendmal besser als bei uns und jetzt
setze ich auf einmal auch bei
legalisierungsfreundlichen Politikern
die Meinung durch oh Holland ist ein
ganz ganz schlechtes Beispiel weil es da
so viel kriminelle gibt wegen der
Coffee-Shops
dass sie so reich werden und Mörder
bezahlen können und so weiter weil das
Koks über die großen Häfen kommt da
denken die gar nicht dran ja also die
Bande zumindest in Belgien ist ja genau
das gleiche Problem auch die haben
Wahnsinns Probleme mit gegenkriminalität
wegen Koks Handel über den Antwerpener
Hafen nicht wegen Coffeeshop sondern
Belgien hat ja gar keine Coffeeshops ja
das ganze ging Problem in Niederlande
und Belgien spricht dafür Kokain zu
legalisieren und nicht Cannabis zu
verbieten aber das ist so ein anderes
Thema
das einzige Beispiel ja wieso in
Deutschland
ist noch nicht sicher ist das Cannabis
legalisiert wird es werden neue Ängste
geschürt es werden Stories aufgemacht
warum das alles gefährlich ist warum
auch dieser Schritt mit den Cannabis
social Clubs gefährlich sein könnte wenn
man eben nicht Fachgeschäfte hat
im Bundesrat haben gerade die
Innenminister Innenministerkonferenz ja
der Bundesländer die für Polizei
zuständig sind
beschlossen dass auch noch mal eine
Studie zum internationalen Vergleich
gemacht werden soll bevor man überhaupt
irgendwas macht da haben auch alle SPD
Innenminister dafür gestimmt erstmal
eine Studie zu machen bevor man weiter
macht SPD ja
regierungskoalitionsführung
Sozialdemokraten deren Innenminister
haben alle dafür gestimmt das Ganze zu
verzögern und erstmal zu gucken ob wir
nicht holländische Verhältnisse kriegen
ja wenn wir hier irgendwie diesen ersten
Schritt machen
also es bleibt eine schwierige
Angelegenheit eine wackelige
Angelegenheit
aber wir haben natürlich auch immer noch
gute Chancen gerade weil jetzt eben
nicht mehr das ganz ganz große Paket
kommt sind die Widerstände auch etwas
kleiner ich denke schon dass die Säule
eins zumindest Europa kompatibel ist
was ja bei der vollständige
Legalisierung immer noch nicht klar ist
ob das so gehen würde oder nicht
aber die erste Säule Internalisierung
anbauclubs legale Eigenanbau wird wohl
Europa kompatibel sein sonst hätte im
Alter viel mehr Ärger mit der EU Malta
darf das auch also darf Deutschland das
auch das kein Problem Bundesrat werden
wir sehen aber was wir haben in
Deutschland ist eine ziemlich starke
Zivilgesellschaft auch wenn wir nicht
die 60% Zustimmung haben haben wir einen
Deutschen handverband der ziemlich viel
Druck ausübt würde ich mal so sagen und
die öffentliche Debatte doch deutlich
beeinflusst und ähm nicht einschlafen
lässt aber natürlich auch Millionen von
Konsumenten von anderen associations im
Moment Gründen sich schon überall kann
alles social Clubs ja das wir haben ein
Boom von Gründungen an Cannabis social
Clubs obwohl die noch gar nicht legal
sind obwohl ich noch gar nicht handeln
dürfen aber die Gründen sich schon mal
alle ja und dann sofort loszulegen
sobald irgendwie ein Gesetz kommt und
auch um Werbung zu machen für die unbox
alles das macht Druck macht
Öffentlichkeit deutsche Städte melden
sich reihenweise schon Säule 2 wo noch
nicht mal ein Gesetzentwurf vorliegt
aber die Kommunalparlamente beschließen
schon ja hier wir wollen Modellregion
werden Köln Düsseldorf Offenbach
Frankfurt Berlin wird diskutiert überall
melden sich die Kommunalpolitiker und
sagen wie keine Legalisierung aber
Modellregion okay lass uns Modellregion
werden lieber Karl Lauterbach tut man
das Gesetz her also da haben wir schon
ordentlich
Druck in der Diskussion und insofern
sind die Politiker deswegen auch
motiviert zu liefern denn gar nicht zu
liefern das sind auch ist auch den Ampel
Politikern bewusst wer ein komplettes
Desaster wenn sie am Ende völlig
belehren hätten da stehen und keine
Kriminalisierung und keinerlei Zugang zu
Cannabis kein Eigenanbau liefern das
können die nicht bringen insofern glaube
ich dass die Motivation groß genug ist
mit Kämpfer könnte man noch gebrauchen
ja
eigentlich beim Europa rechts ist es das
beste Beispiel wenn wir echte Kämpfer
hätten in der Regierung die nicht nur
sagen ja wenn ihr meinen mit der
Legalisierung dann habt ihr meine Stimme
ich mache damit sondern wenn wir sagen
würden die Legalisierung ist richtig und
wichtig und wir müssen das jetzt
umsetzen wir kämpfen jetzt dafür in der
EU
Bundeskanzler Scholz ganz dass jemand
vorstellen ja Olaf Scholz den EU geht
und alle Nachbarländer wahnsinnig macht
von wegen wir müssen jetzt Cannabis
legalisieren wie machen wir das jetzt
das mal reden
so was fehlt uns noch
im Europaparlament übrigens ich war
gestern habe ich mir noch eine Sitzung
angeguckt einer kleinen Liegel als
Gruppe im Europaparlament die genau sich
mit diesem Problem befassen inwieweit
ist Europa überhaupt ein Problem wenn
einzelne Länder legalisieren wollen dass
kein einziger Deutscher in dieser Gruppe
dabei keine der Ampel Fraktion ob jetzt
Grüne FDP oder SPD hat irgendeinen
Abgeordneten die Cannabis Legalisierung
wichtig ist im Europa-Parlament denn so
eine Gruppe mal reingeht die sind alle
irgendwie ein bisschen dafür aber echte
Kämpfer sind da nicht dabei und ja das
merkt man eben auch dass die merken so
überwältigend ist jetzt die Mehrheit in
der Bevölkerung noch nicht die sind
vorsichtig die haben Angst dass ihnen
das ganze auf die Füße fallen könnte und
es gibt auch genug Populisten in
Deutschland und genug Medien in
Deutschland die genau diese Ängste
schüren insofern Daumen gedrückt ja ähm
ich hoffe wir kriegen das geregelt ich
bin recht zuversichtlich dass die erste
Säule auf jeden Fall kommt dass wir auf
jeden Fall die inkrementierung legalen
Eigenanbau kriegen dass wir zu Malta
aufschließen können um mit ein bisschen
Glück können wir auch darüber hinaus
noch einiges reißen
so weit wäre meiner Analyse zu dem Thema
jetzt kann man natürlich noch jede Menge
Details besprechen hier ja ich habe die
beiden Säulen ganz grob skizziert
wir haben natürlich jetzt jede Menge
Änderungsbedarf an diesem Gesetz der ja
geliebt worden ist zumindest so ein
erster Entwurf wo jede Menge Unsinn drin
steht zum Beispiel anbauclubs wo kein
Konsum vor Ort möglich ist in Malta ist
auch so die denken gerade auch drüber
nach dass zu ändern doch den Konsum zu
lassen weil sie merken okay das ist so
ein kulturelles Ding da von diesen
Cannabis Konsumenten die wollen da auch
gemeinsam konsumieren wie in der Ecke
Kneipe ja einfach gemeinsam konsumieren
sonst macht den hat keinen Spaß sonst
macht keinen anbauclub ja das ist
natürlich ein Punkt der muss da rein das
gehört einfach dazu dass man gemeinsam
konsumieren darf und es gibt auch keinen
Grund dass du verbieten aber unser
Gesundheitsminister war ganz schwer
davon überzeugt dass das nicht sein darf
und warum um holländische Verhältnisse
zu vermeiden ja irgendwie eingeredet
bekommen Holland ist ein ganz ganz
schlechtes Beispiel wir wollen es auf
jeden Fall anders machen als Holland und
wenn man in den Coffeeshops konsumieren
darf darf man das in Deutschland nicht
den anbauclubs das ist ein Argument
warum da nicht konsumiert werden soll ja
also wir haben es nicht nur mit mäßig
motivierten Menschen zu tun sondern auch
mit mäßig informierten und mit mäßig
mitdenkenden
Spitzenpolitikern auch das ist ein
Problem an mehreren Fronten
Lauterbach denkt zum Beispiel auch immer
noch dass wegen der Qualitätsprobleme
legalisiert werden muss weil Amphetamin
im Gras ist das eine neueste Erkenntnis
ja als Streckmittel er hat nämlich
eingestanden dass es nicht stimmt das
Heroin im Gras ist das hat er nämlich im
kurz vor der Wahl 2021 gesagt dass man
legalisieren muss weil das kann ein
bisschen Theorien gestreckt ist jetzt
hat er letztens in der TV schon gesagt
na ja das stimmt nicht in Deutschland
ist gar kein Heroin im Gras es ist
Amphetamin super neue Erkenntnis ja also
geht doch jede Menge Bildungsbedarf
unser Gesundheitsminister ist kein team
player er ist beratungsresistent das
sind alles kleine blöde Probleme mit dem
wir noch irgendwie umgehen müssen ohne
diesen Sitz gibt's entsprechen nicht in
seinem in lauterbachischen Gesetz jede
Menge Unsinn den wir da noch irgendwie
raus flexen müssen
Abstandsregelungen zum Beispiel da steht
drin konsumiert werden darf nicht in 250
Meter Abstand zur Schulen zu
Jugendeinrichtungen zu
Kinderspielplätzen und es gibt da schon
die ersten Karten jetzt die das schon im
Internet deutlich machen ja da ist äh
sämtliche Großstädte in Deutschland sind
komplett rot mit ganz kleinen Ausnahmen
und ich sehe schon den Konsumenten darum
laufen mit seiner Tüte überlegen ist da
jetzt in 250 Meter vielleicht eine
Schule oder ein Spielplatz oder nicht
ich glaube so eine Regelung ist einfach
verfassungsrediglich ein Gesetz muss so
ausgeschaltet sein dass man es einhalten
kann und das dieses Gesetz kann man
nicht einhalten mit den 250 Meter
Abstand außer die machen blaue Kreise
250 Meter Abstand in den Städten auf den
Asphalt und dann hat man irgendwo die
kleinen mein Ding nicht blauen Stückchen
zwischen den Kreisen wo man dann schnell
irgendwie Tüte anmachen darf
und so geht es weiter ja jede Menge
unsinnige Details in diesem Gesetz am
besten nimmt man diesen Leak gar nicht
ernst lässt uns unsere Arbeit machen und
so übrigens auch die Industrievertreter
Lobby auch diesen Pluspunkt in der
Richtung dass wir das möglicherweise
doch schaffen wenigstens diese doch
immer noch großen Pläne umzusetzen auch
die Industrie Lobby ist hier angekommen
mit euch hier aber auch mit den
Lobbyisten einzelner Firmen Antonia
Menzel von assassinity Group zum
Beispiel ja nur ein Beispiel mal zu
nennen aber auch der bvcw der
Branchenverband der cannabiswirtschaft
dessen warmup-gruppe ich jetzt hier
gewesen bin und ich freue mich auf die
Diskussion die jetzt vom BVB organisiert
mit
Bundestagsabgeordneten kommen wird und
ich bin gespannt was die dazu sagen zu
dem was ich hier gerade so ein bisschen
angeteasert habe vielen Dank
[Applaus]