Qué tal eh Muy buenos días a todos y a
todas encantados de teneros Un año más
por aquí por
icbc gracias a la organización por
invitarnos hoy La verdad es que estoy
muy contento con el panel que vengo a
presentar desgraciadamente este panel ha
sufrido una modificación puesto que
nuestra compañera Erik Santana ha tenido
una un problema médico de última hora y
no ha podido acudir a la desde aquí le
mandamos un abrazo y una pronta
recuperación seguro que el año que viene
puede acudir En todo caso el panel
estaba centrado en una comparativa entre
España México y Colombia pero debido a
su ausencia vamos a reconducir este
panel y vamos a hacer una prospectiva
profunda sobre la situación en Colombia
hoy tengo la Gran suerte que nos
acompañe aquí Alejandro o campo giraldo
él es representante del congres en el
congreso de Colombia además es es el
presidente de la comisión de drogas de
Colombia eh Y lidera una de las
iniciativas políticas en favor de La
regulación integral del Cannabis en en
este país por tanto bueno eh conoceremos
de primera mano Eh cómo se está
desarrollando ese debate la situación
actual las expectativas y además Pues
tengo también la Gran suerte de contar
con mi amigo y y gran compañero eh Henry
Muñoz eh abogado colombiano y también
funcionario de la fiscalía en Colombia
él es ceo de Medical str strax eh Por
tanto también representante de la
industria y organiza el carn World
Congress en Colombia y la Expo medwid eh
sin más dilación vamos a dar eh comienzo
a la a la charla y luego habrá un breve
turno de preguntas para para que podáis
colaborar y participar eh lo dicho
muchas gracias por teneros aquí
empezamos un poco contigo si quieres
Alejandro te quería preguntar cuál es el
actual contexto político a favor de La
regulación en Colombia hemos sido muchas
voces
muchos movimientos pero vemos que al
igual que ocurre aquí en España todavía
nada se ha concretado no nos puedes
hacer un poco la foto actual de de la
situación bueno Buenos días para todos y
para todas
ayer de hecho el presidente de mi país
hizo un anuncio importante y era el
anuncio de que se había se debía regular
la marihuana en
Colombia el presidente está de acuerdo
Yo soy de la bancada del presidente de
Gustavo Petro hago parte del Pacto
histórico nosotros Hoy somos la bancada
más grande pero no somos la mayoría
entonces recomponer la mayoría es muy
difícil en el congreso colombiano como
en todos los
congresos nosotros teníamos dos rutas
una ruta era hacer un cambio
constitucional el expresidente Álvaro
Uribe Vélez metió un pedacito en la
Constitución donde solamente se permitía
la
marihuana si era de uso científico y
medicinal o sea para para dejarlo de esa
manera algunos entonces juristas o la
técnica legislativa dijeron que debíamos
cambiar la Constitución para un cambio
constitucional el congreso se necesitan
ocho debates el congreso colombiano
tiene dos cámaras cámara y senado
significaría cuatro en cada cámara en un
mismo periodo legislativo es decir en un
año tienes que dar ocho debates es algo
así como mes y medio cada debate esta
vez por primera vez llegamos hasta el
octavo debate y perdimos por dos votos y
perdimos por dos votos el cambio
constitucional yo soy coautor también de
esa de ese acto legislativo por una un
problema de premura en diciembre si
hubiese sido dos días después un
problema de tiempo Le hubiéramos pasado
al margen va la ley que yo de la cual yo
soy autor y soy ponente Ya pasó el
primer debate esta ley es una regulación
integral regula desde la semilla hasta
el producto terminado regula el cultivo
el transporte la comercialización los
sitios donde se puede adquirir marihuana
legalmente los sitios donde se puede
fumar
los horarios en espacios restringidos y
polémicos digamos parques eh de unidades
familiares o parques residenciales más
vale entonces regula todo ese espacio
eso en primer debate esperamos ahora
después de abril dar el segundo debate y
creemos que tienen muchas posibilidades
de que podamos aprobarla en esta
legislatura perfecto eh justo comentabas
e al respecto de bueno de de la
situación de los usuarios que consumir
Cannabis pueden portar Pero se da la
paradoja no de que no tienen ese acceso
no cómo se gestiona eso en la práctica
Henry desde tu posición como funcionario
de la fiscalía Cuál es el contexto de
este tipo de Procedimientos contra
personas usuarias y vendedores Cómo cómo
es ese contexto actualmente Bueno muy
buenos días Muchas gracias por la
invitación grandes amigos aquí de
Colombia aquí presentes y de todas
partes del mundo bueno en Colombia en
estos momentos el porte del Cannabis Es
legal en estos momentos la tenencia el
cultivo del Cannabis legal igualmente tú
puedes portar en tu bolsillo hasta 20 gr
Igualmente puedes consumir el cannabis
en tu hogar y demás y bueno en estos
momentos venía una persecución por parte
de los anteriores gobiernos a los
consumidores en este momento eh eh
Colombia El señor presidente el año
pasado en Viena ha pedido ayuda al mundo
para legalizar y regular la marihuana en
mi país inclusive todas las drogas
Inclusive la coca en estos momentos eh
Colombia ha
tramitado un decreto este decreto
permite y deroga la anterior eh ley que
tenía eh el gobierno anterior eh el
señor Duque donde se
multaben estos momentos hay una nueva
política de drogas en Colombia en cabeza
de la doctora Gloria Miranda esta nueva
política de drogas lo que hace es tomar
el tema del consumo del Cannabis no de
una política de de persecución de
discriminación no lo que hace esta nueva
política de drogas es velar eh Por las
personas que han sido más vulneradas y
las comunidades y bueno desde Colombia
en estos momentos el uso adulto pues
queremos que sea una realidad en estos
momentos
Bernardo muy
[Aplausos]
bien muchas gracias
Henry volviendo a lo que planteaba
Alejandro no el este proceso legislativo
que ahora está en marcha e Cuáles son
las los principales obstáculos que a los
que os
enfrentábamos esta esta situación en un
contexto complejo históricamente pues
Colombia pues como todos sabemos es un
país que ha sido y es golpeado eh Por el
narcotráfico y esto tiene unas
implicaciones a nivel social y bueno es
Supongo que será complejo No ese cambio
de paradigma no Cuáles son estas vares
dificultades que os encontráis en el
proceso legislativo Mira Nosotros
tomamos una decisión desde el inicio yo
me posicion el 20 de julio de 2022 y yo
venía Yo soy de la una ciudad que se
llama
Cali ahí digamos es vivo allí soy del
Valle del cauca Y entonces vio en un
sitio que se llama distrito de
aguablanca quien lo busquen en las redes
sociales van a ver un sitio muy
deprimido del país y yo llegué y fuimos
notici ese día Soriano que yo llegué al
congreso de la República con zapatos de
marihuana con un traje hecho además de
botellas de plástico y llegamos
regalando marihuana ver cerveza de
marihuana y dulces de marihuana en el
congreso de la república Y eso nunca
había pasado eso fue una lerique pero
una vez el primer día que pisé El
Congreso de la República le dejemos
claro al país que amos por una nueva
política de drogas que íbamos a tratar
de hacer lo posible por cambiar las
formas y la lógica que teníamos y y Hoy
estamos ganando pero digamos nuestro
principal problema es una clase política
de doble moral en Colombia desde el 91
la corte constitucional le permite a
usted la dosis mínima ent usted puede
andar hasta con 20 G como dice Henry
pero si usted lleva 100 150 g y
demuestra que es suyo que si es para su
aprovisionamiento tampoco lo pueden
llevar una maravilla sí o no usted puede
fumar marihuana en la calle en Colombia
usted puede sembrar hasta 20 plantas de
marihuana en su casa que es un cojón de
marihuana pero increíblemente no lo
puede adquirir legalmente e
increíblemente los únicos que los pueden
vender son los criminales entonces con
esa premisa iniciamos Pero hay una clase
política de doble moral hay una clase
política que seguramente familiares de
ellos fumarnos fumarnos habrán fumado
pero se oponen a que la gente pueda
adquirirlo legalmente Y entonces
inventan paradigmas eh científicos el
que comienza por la marihuana termina en
otra cosa
eh 10,000 cuentos 10,000 mitos no
comprobados pero es sobre todo una lucha
política por un tema donde algunos creen
que mantener la prohibición Aunque saben
que no es verdad es una solución creer
que de pronto mantener la prohibición va
a ser que sus hijos no sean marihuaneros
y en el país en Colombia en todo
Suramérica son muy escasos los programas
de prevención y promoción para que la
gente no no consuma drogas entonces
nuestro presidente es un tipo de otra
apertura y como le dijo Henry está
promoviendo un tema de una nueva
política de drogas nosotros en mi caso
digamos en esta hiera de Europa
estaremos hablando con los países que
están hablando de legalizar la cocaína
nosotros creemos en otra forma de
política de drogas no una forma
prohibicionista que permite que los
carteles de las drogas se fortalezcan
cada día más en todos los países tenemos
criminales en nuestro país sembrando
nuestro país custodiando en nuestro país
con armas
es obligando presionando o teniendo as
ciada la gente que las que las que la
siembra los que los procesan y en otros
países los que las venden los ejércitos
que cuidan la plata que genera las
drogas y eso pasa en todo el mundo en
todo el mundo hay muertes por
narcotráfico Entonces en un país que
siempre ha sido mirado como produc de
drogas porque no es digamos eso no es
tampoco pues no es un secreto no no
nosotros somos un país que ha sido
golpeado por el narcotráfico pero es un
país que tienes que buscar otra salida
mientras que 1 kil de cocaína siga
costando 27,000 eur en Europa en
Colombia Habrá gente dispuesta a matar y
a morir por eso porque lo que hace que
este negocio sea rentable es el
transporte es el riesgo lo mismo pasa
con la marihuana en toribo el sitio
donde más se siembra marihuana en
Colombia
hoy una libra puede costar qué
20 20 Sí hasta entre 10 y 22 eur una
libra Sí pero cuando llega a Bogotá que
es la capital de Colombia ya comenza a
costar
250 que sigue siendo barata no marihuana
regular Entonces nosotros qué creemos
que una nueva política que hoy estamos
aplicando es no perseguir al campesino
es no perseguir al consumidor sino
perseguir al Gran capo per el gran
criminal es el que maneja las armas la
droga el que manda a desplazar gente no
contra el campesino no contra la persona
que es consumidora en Colombia lo decías
enre ahora la gente le podían poner un
un comparendo es decir eso un comparendo
que puede costar alrededor de 200 300
por fumar marihuana en la calle el
presidente eso no tiene sentido eso no
Además la corte constitucional dicho no
tiene sentido Entonces el principal
problema de nosotros es una clase
política obtusa de doble moral que cree
que el problema más grande que puede
tener el país es que algunas personas
fue marihuana y Parece ser que no se dan
cuenta no se quieren dar cuenta que
millones de personas fue a marihuana
como en España parece aterrador lo que
sucede de que la gente tenga que no
tener seguridad jurídica para poder
fumarse un porro Mientras que otras
personas que hacen otras cosas tengan
seguridad jurídica eso parece increíble
entonces en Colombia hay seguridad
jurídica para fumar el problema es para
para adquirir y nosotros queremos
arrebatarle ese negocios a los
criminales y dárselos a jóvenes
emprendedores a cultivadores a
activistas de la marihuana creemos que
esa economía permite generar impuestos
reducir criminalidad tener una marihuana
de mejor calidad y abrir negocios para
el mundo Muchas gracias
Alejandro la verdad es que los
paralelismos son más que evidentes no
estamos en un país como bueno lleváis
unos días por aquí hemos podido pasear y
que conozcáis algunos sitios Y la verdad
Bueno lo que comentamos el otro día no
no nadie entiende que esto sea ilegal
cuando le cuentas a alguien que los
clubes sociales son ilegales cuando
pueden las personas ir acceder y demás
bueno ahora esta semana está viendo
algunos problemas en en Barcelona con
ellos no pero esa venda en los ojos esa
doble moral eso eh Pues que ya funciona
y piensan que es que hay que
implementarlo no ya cuando hay miles de
Clubes y este sistema está más que más
que consolidado no eh Hay que protegerlo
porque como como os digo la situación es
es compleja e Sin lugar a dudas eventos
como este la International Cannabis
business Conference en el marco de la
feria spannabis pues durante todas las
ediciones han ayudado a esta
normalización no y de aquí engancho con
con la pregunta que quería hacerte Henry
de como ceo de expo de wid y la el World
Cannabis Congress eem Cómo afecta este
tipo de eventos a la normalización a la
concienciación y a la percepción social
de la necesidad de un cambio comentanos
al respecto por favor bueno es pomed de
wip es un evento que venimos
desarrollando conjuntamente con la
doctora Paula betancur desde el 2016 eh
llevamos seis ediciones este evento y el
canor Congress que es un evento más
enfocado al tema medicinal al tema eh de
la actual en Colombia eh de la
legislación y demás y bueno gracias a
estos eventos se ha promocionado y hemos
educado tanto a los médicos
principalmente porque creemos que el uso
adulto y el uso medicinal del Cannabis
pues su primera fase debe ser una
educación a toda la comunidad colombiana
médica y bueno y posteriormente pues
venimos hablando del tema Industrial se
viene hablando del tema eh de de otras
otras labores que se vienen
desarrollando con el tema del Cannabis y
bueno creemos que esta información ha
llegado a donde Debe llegar eh personas
y conferencistas de todas partes del
mundo hemos llevado a nuestro evento
hemos llevado personas de Israel
conferencistas de eslovenia
conferencistas de Canadá de todas partes
del mundo para que esa información
llegue a nuestros a nuestros médicos
Porque llegando a nuestros médicos pues
lle lle a nuestros pacientes entonces
creemos que esa primera fase que hemos
desarrollado en Colombia ha sido una
parte fundamental y ha sido la punta de
leberg que viene impulsando la Industria
Del Cannabis ahorita en estos momentos
Colombia va a impulsar el uso adulto del
Cannabis en cabeza del senador Alejandro
campo en cabeza del presidente de
Colombia y bueno Enhorabuena para
nuestros eventos del canor Congress y
deomed porque que creemos que lo hemos
hecho bien Bernardo creemos que entrar
con la información hacia los médicos y
que esta información llegue a los
pacientes creo que debe ser el primer
paso Gracias sin duda Henry muchas ganas
de conocerlo e y la verdad es que es
fundamental para para tender a ese
cambio no que que lo puedan ver lo
puedan tocar que conozcan esta esta
realidad al final nosotros estamos
dentro de nuestra endogamia y no nos
damos cuenta que el resto de las
personas eh eh tienen que conocer este
tema para poder eh avanzar e Alejandro e
yo quería volver a a lo que planteaba
antes sé que no es una pregunta eh Muy
propia de este panel pero sin lugar a
duda tenerte aquí eh es una oportunidad
de poder hacerlo e vi tu discurso el año
pasado en en Viena Eh bueno esta pequeña
intervención de 3 minutos que hiciste
pues muy valiente eh a favor de de La
regulación de de la cocaína y sin lugar
a dudas Eh pues es un una cuestión no
que está totalmente invisibilizada a
nivel de reivindicaciones pero sin lugar
a dudas Pues los datos de consumo y los
datos de exportación están ahí cómo cómo
piensas que se podría a afrontar ese
debate crees que la sociedad Realmente
está preparada para para afrontar esto
eh Primero quiero decir que a esta hora
estar en Viena no otra yo soy deleg hago
parte de la delegación del gobierno que
arranca el evento arranca esta vez de
evento de alto nivel hoy mañana tratando
de llegar a acuerdo a los países pero ya
había sido invitado aquí y no quería
quedarles mal Viena fue una experiencia
increíble porque digamos pocos
congresistas hablan en Viena en el
momento en la asamblea y cuando nosotros
terminamos de hablar el 60 por del
Auditorio me aplaudía y gente paraba
tomaba fotos conmigo y me abrazaba y el
40% me quería matar sí los países más
conservadores del mundo más prision
istas me veían como el [ __ ] un señor
afuera eh embajador no a decir de qué
país ofuscado me dijo que era que yo
quería acabar con el
mundo yo le Cómo hací Sí usted quiere
acabar con el mundo per anda Moncho que
es el que me traduce que me traducí oa
la la Y eso que yo yo lo uno lo tiene de
segunda mano pero es el el ellos aún
creen que eso es el demonio pero el
demonio camina en sus
países la y arrancaba con eso para
decirte no sé si algunas sociedades no
estén preparadas pero esta sociedad debe
prepararse yo creo que debe existir una
política mundial de drogas debe existir
un comercio mucho más tranquilo de
marihuana y drogas en el mundo Debería
ser muy fácil poder enviar de Colombia
acá marihuana Y ustedes de aquí a
Colombia marihuana Debería ser muy fácil
hacer intercambios Debería ser muy fácil
que la gente pudiese educarse en Cómo
disfrutar o cómo gestionar su placer
frente al tema de las drogas pero hoy
mientras lo sigamos teniendo guardado y
escondido la gente va a seguir sufriendo
de sobredosis va a tener consumiendo
productos de mala calidad productos de
mano que vienen ensangrentar con
violencia con muertos va a tener que ser
educado por lo que le dicen aquí el
camello el camello es el que educa la
gente Entonces el que le dice que
consumir qué es lo que es que es lo
bueno y qu es lo malo Entonces yo creo
que ese cambio hay que darlo Rápido Yo
creo que algunas sociedades y algunos
países están avanzando en eso a mí me
parece lo de ver Suiza me parece un tema
importante lo que quieren plantear en
Holanda me parece importante Ahí las
discusiones de Portugal me parecen
importantes pero yo creo que el mundo no
puede seguir no gestionando el placer es
decir el esto es como como la ruta
prohibida del placer que ha estado ahí
serda durante décadas y unas personas te
dicen que no puedes hacerlo Yo le decía
a alguien no es que tratemos que el
mundo todo el mundo consuma drogas no la
la lucha de cada sociedad es que sus
individuos sean cada vez menos adictos
menos dependientes de alguna cosa
llámese juego alcohol algunas otras
drogas pero no puedes negar lo que está
allí y debes darle el mismo tratamiento
que le has dado al alcohol que le has
dado al cigarrillo algunas además de
poder educar la gente de otras drogas la
gente frente al al al mito que tenemos
lo que no permite a la gente saber qué
puede pasar los padres no saben qué pasa
si su hijo llega con una jeringa no
saben qué pasa si su hijo llega con 1 gr
de cocaína no sabe si llega con 3 G de
marihuana porque el tema es tan vetado
que ni siquiera frente a qué hace y para
qué sirve cada droga en Estados Unidos
algún legislador estaba confundiendo las
muertes de de fentanilo con cocaína
totalmente errado dos usos diferentes y
distintos Pero a medida que sigamos con
los ojos tapados la gente va a tener
menos información y cuando hay menos
información Siempre ganará el terror y
la mentira y cuando hay terror en la
sociedad la sociedad no da un paso nunca
al terror las sociedades siempre quieren
dar un paso a lo certero por eso los
cambios Son tan difíciles entonces
mantenerlo escondido gener era terror y
algunas sociedades no caminarán nunca
hacia el terror Muchas gracias
Alejandro la verdad os recomiendo a
todos y a todas que que veáis esta
intervención inspiradora y valiente de
Alejandro quería volver contigo Henry y
preguntarte por la situación de la
Industria Del Cannabis medicinal en
Colombia Sin lugar a dudas hace algunos
años hubo unas altas expectativas
Aron multitud de licencias pero a día de
hoy nos encontramos con que la situación
es compleja eh la industria está
estrangulada porque Bueno al final no no
no permite poder expandirse no permite
operar correctamente no y y sin lugar a
dudas pues estas expectativas muchas de
ellas han sido frustradas por por la
lentitud no de de cómo avanza este
mastodonte no
em qué crees que que se podría plantear
para para este cambio háblanos un poco
de esta de de esta situación si eres tan
amable bueno en Colombia en estos
momentos hay
3500 licencias de Cannabis en cabeza
aproximadamente de unas 100 1003
compañías estas compañías en la
actualidad eh yo creo que
aproximadamente el 10% de las empresas
están en funcionamiento y me atrevo a
decir que un poquito menos
aproximadamente unas 80 o 100 compañías
en estos momentos están trabajando
dentro de la industria eh en Colombia
hubo Para el 2016 2017 una lluvia de
inversionistas estos inversionistas
especialmente de Canadá de Estados
Unidos y de Europa estos inversionistas
llegaron con unos grandes capitales al
país e inyectaron y fondear a las
compañías con grandes capitales
superiores a 5 millones de dólares Eh
muchas de
ellas pero en estos momentos pues la
industria está eh está en un paso donde
debemos avanzar debemos avanzar porque
en Colombia pues eh el gobierno anterior
y unos funcionarios del gobierno
anterior eh eh pusieron unas talanqueras
a este sistema Okay Eh pero en estos
momentos lo más importante que venimos
trabajando es que queremos nuevamente
seguir impulsando esta industria viene
en estos momentos pues todas estas 3,500
licencias estamos a la espera de que el
uso adulto sea una realidad en mi país y
bueno seguimos luchando estamos aquí
para copiar un poco lo que vienen
haciendo el modelo dispensario el modelo
coffee Shop eh el modelo que viene
haciendo Denver igualmente entonces muy
importante nosotros como Pioneros de
esta industria en el país seguir
impulsándolo seguir ir ayudándola porque
creemos que Colombia eh eh está en el
top 10 de la Industria Del Cannabis en
estos momentos en Latinoamérica eh Hay
varios países que ya han legalizado el
uso adulto eh del Cannabis entre ellos
Uruguay Uruguay nos permite eh que las
personas puedan autocultivo adquirir en
las farmacias hasta 40 G por mes eh
Igualmente en Uruguay pues existe lo que
es eh eh el tema de los clubes sociales
o las asociaciones dondee estas personas
pueden pueden sembrar o pueden adquirir
hasta 480 G por planta entonces queremos
que tanto Uruguay como México que
también viene legalizado el uso adulto y
países y y y países de la zona Pues
bueno creemos que Colombia eh En estos
momentos con el uso adulto Pues debe
debe liderar el mercado y referente al
tema medicinal pues Colombia lo tiene
desde
2016 recordamos la ley galán o ley
Jacobo o ley
17 ley 1787 de que que ha creado el uso
adulto perdón el uso medicinal en
Colombia entonces creemos que debemos
seguir impulsando debemos seguir
aplicando la la normatividad que tenemos
en el país y bueno seguir avanzando
seguir avanzando tanto en el uso
medicinal seguir avanzando en el uso
industrial y seguir avanzando en el uso
adulto de del Cannabis esa es nuestro
Horizonte y creemos que es el horizonte
de Colombia y para que nuevamente
ustedes los señores inversionistas pues
lleguen a Colombia a hacer grandes
negocios Dale Alejandra yo quisiera
complementar algo ahí Henry Colombia
tiene una cosa increíble tiene el mejor
marco regulatorio para marihuana
medicinal en Colombia tú puedes
eh tener la propiedad intelectual de tus
semillas puedes registrarlas la variedad
es tuya se la puedes demostrar y eso
hace que muchos desarrollos científicos
se puedan atar el tema de Colombia en la
ley que de la cual yo soy autor y que yo
lidero en esa ley apuramos por primera
vez que un país latinoamericano invierta
en estudios clínicos médicos y
científicos para poder desarrollar
fármacos de hecho en Colombia de
Colombia Ya salieron y digamos cuando se
hace la ley aparecen dos cosas
increíbles primero los que sabían
montaron su marco montaron su fármaco y
listo y mucha gente que llegó como la
fiebre del Oro verde y entonces la gente
como no sabía cómo era eso comenzó a
sacar la cesantías a vender el
apartamento los ahorros y se metió un
poco gente Henry dice que hay 3500
licencias hace como och meses habían
4,000 No claro entonces todo el mundo
sabía lo que la gente entonces tod dijo
no Esto fue vamos a exportar marihuana
amo y eso empezó todo el mundo y luego
se dieron cuenta que no se podía que
había una convención que les que no les
permitía la gente cómo así pero pero ya
legal no no se puede y el gobierno
empezó a meterle sus pedacitos entonces
para usted poder sembrar ya tiene que
tenerla vendida Cómo así sí primero hace
una venta un contrato con Soriano para
vender la marihuana medicinal y luego
usted la puede sembrar y luego tras
pórtal y como eso nunca había pasado y
perseguimos el narcotráfico a pesar de
que hay narcotráfico y la lucha es es
constante Pues usted enseña a los
policías que el camiona que ya de
marihuana es medicinal o yo convenzo
después de 30 años Dígale que esa
marihuana no traba a nadie y que eso es
para hac fármaco en otra parte pues
Nadie le cree en un país de eso otro
problema Entonces fue muy dificultoso ha
sido muy difícil eso porque la gente no
contaba con todo lo que había que hacer
y no contaba con la cantidad de de
competencia mundial Yo creo que el
primer litro se vendió por ahí en 3,000
de ahí para allá los consigues a 300 a
300 eur 200 Sí y renace a partir de allí
que es un yo le digo a la gente es mejor
hacer las cosas como son porque hoy
muchos de esos spectrum que se hace en
Latinoamérica terminan por acá en algún
apartamento con dos cablecitos y unas
pilas y los voltean no ya no es solo cbd
y terminan entonces rociando las flores
de cbd con otros canabinoides para
poderse aquí Cómo se dice trabar eh
colocar colocar para poderse colocar Y
entonces le aplican otra y hoy lo que
estamos viendo Es como los usuarios y
como los empresarios de acá tienen que
meterse una cantidad de vericuetos para
que la gente fum un porro una bada yo le
escribo una carta al peso diciéndole
Óigame ya de la gente de seguridad
jurídica no pue la gente que estar
haciendo una cantidad de vericuetos
raros para fumarse un porro es decir
estamos en el siglo XXI pero hoy pasa
eso Entonces le una una gran parte de la
industria latinoamericana que envía ese
cbd aquí están esos flores de cbd y
luego usted otro acá en España que le
está rociando otra cosa para que pued
atar eso no puede seguir pasando Pero ha
ido el uso porque tampoco ha sido tan
fácil hacerlo es decir resulta que el
tema medicinal pero la gente tiene el
mundo puros puros puros tópicos puras
cremas maquillajes pero poco fármaco en
verdad poca medicina o sea lo medicinal
y nos metieron el cuento Perdón que me
haya alargado que lo medicinal era cbd y
que lo medicinal no era thc entonces ahí
tenemos una discusión fuerte con eso
Entonces Colombia avanza de manera
importante tiene un marco importantísimo
para eso la marihuana medicinal si tú
tienes Cómo negociar Cómo acordar a
futuro tienes un país importante para
hacerlo tienes climas espectaculares
para hacerlo tiene un marco regulatorio
y tiene espas para poder tener
tranquilidad en tu material genético y
en tu desarrollo en eso creo que
Colombia digamos es una gran ventaja y
Esperamos que en unos pocos años seamos
digamos eh una zona muy fuerte en el
desarrollo de fármacos de fitomedicina
de magr de magistrales de una serie de
productos que queremos compartir con el
mundo Alejandro lo hablábamos
hace días con el doctor Bernardo
que en Colombia Tenemos una gran ley
pero esa gran ley no la hemos sabido
aplicar y aquí en España tienen una
pequeña ley y con esa pequeña ley han
hecho grandes cosas Mira la paradoja tan
grande Bernardo Alejandro entonces pues
bueno eh queremos desde Colombia en
compañía del senador que lleve esta
información y toda esta gran eh
información al congreso al senado de la
república para que esto sea una realidad
y podamos aprovechar la ley como lo
vienen haciendo aquí en España Bernardo
Gracias Henry la verdad que aquí en
España con nuestra ley que es una ley
preconstitucional del año 67 poco se
puede hacer sí que es cierto que España
a día de hoy es El séptimo país en
producción de cannabis medicinal eh Pero
bueno todo la situación es del todo
mejorable aquí tenemos la paradoja de
que podemos exportar pero que las
pacientes ni siquiera pueden acceder a
Cannabis esperemos que esta situación se
pueda revertir pronto Pero bueno las
expectativas que hay no son muy
positivas puesto que se espera una
regulación del todo restringida y bueno
nos quedan 3 minutitos e Simplemente te
quería acabar contigo Alejandro y que me
preguntarte claro no Cuándo va a ser la
marihuana de uso adulto legal en
Colombia nos puedes dibujar un
cronograma próximo para que esta
regulación sea efectiva Muchas gracias
no mire la marihuana de uso adulto en
Colombia Es legal
usted puede comprar usted puede fumar
usted puede sembrar lo único que no Es
legal Es que la puedan comercializar
legalmente y cuándo se podrá
comercializar yo creo que Espero llegar
después de de esta gira que tengo acá
estos días por ahí el 10 de Abril
tendremos el segundo debate y nosotros
Esperamos que finalizando junio de este
año sea una realidad que Colombia tenga
un marco regulatorio para la marihuana
de uso adulto para poder más compartirla
con todos
ustedes Pues no sé si quieres Añadir
algo más Henry que nos quedan dos
minutitos bueno creemos que también una
segunda opción a lo que es presentar
esta regulación o esta normatividad ante
el congreso Y ante el senado de Colombia
es que también se ha vislumbrado el tema
de las asociaciones y los posiblemente
ente la venta las asociaciones
principalmente de consumidores toda vez
que acaba de salir unas directrices por
parte del gobierno que siguen a la corte
constitucional Don donde le da unas
facultades a los mandatarios locales de
mi país donde alcaldías eh pueden
otorgar ellos deben decir dónde sí Y
dónde no el consumo en estos momentos ha
salido varios decretos legales eh local
en Antioquia en Barranquilla donde se
prohíbe el consumo en determinadas zonas
Okay y bueno Esperamos que también como
se dice no pues también nos diga el Sí y
creemos que este sí debe ser en las
asociaciones de consumidores y debe ser
ya genial pues muchísimas gracias
Alejandro ha sido un placer Henry muy
amable como siempre y nada esperemos que
pronto tener buenas noticias de Colombia
y poder
allí con un mercado regulado Muchísimas
gracias los esperamos cuando quieran
Colombia es un país muy interesante para
la marihuana es el gramo de marihuana
que siembra más barato en el mundo en
unas condiciones increíbles vayan para
los esperamos Bienvenidos Muchísimas
gracias muchas gracias