Hola de nuevo a todos y a todas Bueno e
este panel será en castellano vamos a a
cambiar un poco de tercio y nos vamos a
centrar en el ámbito Estatal de de
España e concretamente en el caso de
extremadura e la situación actual del
cáñamo Industrial en España es de todo
compleja debido a que bueno no existe
una regulación específica eh Y la
interpretación por parte de la
Administración pues es bastante estricta
no eh lo que contrasta en demasía eh con
la situación que tenemos en en otros
países de nuestro entorno eh pero sin
lugar a dudas extremadura ha destacado
eh como un punto en el cual se están
desarrollando distintos proyectos eh
sobre todo e impulsados principalmente
por por el centro tecnológico nacional
agrar agroalimentario s todo en
extremadura aquí tenemos a su director
José Luis Muchas gracias por venir y
además hoy nos acompañan dos personas
pues que estoy muy estoy encantado de de
tenerlas aquí ella es Carmen González
Ramos es directora general de cicit eh
cicit es el centro de investigaciones
científicas y tecnológicas de
extremadura y también a Juan Andrés tob
armena él es el presidente de cetarsa
que como sabéis es la compañía Estatal
de tabaco en rama no eh entre estos
centros Y aparte cetarsa pues han
desarrollado distintos eh proyectos
protocolos y bueno eh vamos a exponer
los mismos en esta en esta conferencia
que espero que que sea de vuestro
interés no
em quería empezar contigo Carmen Muchas
gracias por por venir e preguntándote un
poco Cuáles son los principales motivos
no de la implicación de un centro
público como como es citex un centro de
imasd en en esta cuestión de del cáñamo
Industrial no y qué puede aportar a a
todo este fenómeno no muy bien Bueno
pues muchas gracias Bernardo gracias a
la organización por por invitarme eh
Bueno pues Efectivamente cicit es un
centro público Regional de de
investigación aplicada de desarrollo y
de innovación que está ad hacia los
sectores agrícolas ganadero eh
agroalimentario Y también del sector de
la deesa en extremadura que como alguno
imagino que sabréis pues tiene una gran
importancia eh nosotros como centro
público regional tenemos
eh la obligación Pues de orientar
nuestra labor investigadora hacia los eh
problemas generales de los sectores a
los que nos dirigimos no y es
fundamental que nuestra esa actividad
guarde conexión con esa problemática
pero también tenemos que anticiparnos y
tenemos que intentar estar
eh avanzar nuestro trabajo para poder
responder a los retos que que se nos van
presentando eh En este caso y hablando
en concreto del tema del cáñamo en citex
ya hace muchos años
que decidimos empezar a trabajar con
cultivos extensivos en este caso el
cáñamo cultivos ricos en fibra y tenemos
mucha experiencia en todo lo que
respecta la agronomía variedades todas
las técnicas de cultivo que se han ido
desarrollando y además ese ese cáñamo
Industrial que se ha ido ensayando era
cáñamo Industrial para la obtención de
de fibra y después su aplicación en
distintos productos en bioproductos o
biomateriales bueno pues eso Por una
parte y por otra parte
eh
zex Como centro tecnológico nacional
privado que ha apostado ya desde hace
tiempo también por el cultivo del cáñamo
y desde la perspectiva de cáñamo
medicinal sus derivados o sea ha
generado un conocimiento increíble en
todo este campo en todo este tiempo
y Bueno de hecho también son el único
laboratorio nacional acreditado para el
análisis de cáñamo ya lo contarás tú
verdad José Luis de cáñamo medicinal
derivados y y analíticas cáñamo también
Industrial eh claro decidimos con esa
experiencia esa competencia que tiene
caes las experiencia que nosotros
teníamos en la parte agronómica era
lógico que pudiésemos
nosotros complementar estos
conocimientos aunar esos esfuerzos
reforzar una alianza científico
tecnológica que ya teníamos para otros
proyectos y y con esto podemos ofrecer
mucho mejor servicio a este futuro
sector que se está desarrollando en
extremadura en el entorno del
cáñamo Muchas gracias
Carmen Juan Andrés te quería preguntar
acercamiento de cetarsa a esta cuestión
e cómo lo ves más bien como un
complemento a las actividades que venís
realizando o lo veis como una
alternativa de futuro dado el contexto y
la situación de de vuestro objeto
principal Bueno pues en primer lugar muy
buenos días a todas y a todos Muchísimas
gracias a la organización por darnos la
oportunidad de participar en este evento
nosotros estamos acostumbrados a
participar en muchos eventos
relacionados con el tabaco Pero es
verdad que por primera vez vamos un paso
más allá y estamos
eh En este importantísimo evento eh
cetarsa creo que la mayoría de ustedes
ya lo sabe es una empresa
mayoritariamente pública porque el 70
por de de sus acciones pertenecen al
Estado el
30% a particulares y que nos dedicamos o
nos hemos dedicado hasta ahora
fundamentalmente a la transformación a
la primera transformación de la hoja del
tabaco estamos en el norte de de
extremadura en la provincia de Cáceres
eh Hay un cultivo de
aproximadamente entre 7 y 8000 hectáreas
de tabaco el 97 % del tabaco que se
produce en España se produce en esta
comarca y ya hace un par de años tres eh
empezamos a pensar que teníamos que
buscar un cultivo que pudiera reforzar
el tabaco eh un cultivo que fuera
complementario al tabaco en primer lugar
y que luego el tiempo diría que es lo
que tenía que ser y después de Probar
con otros dos o tres cultivos nos
centramos en el cáñamo y vimos que la
comarca tenía posibilidades en en en en
el en trabajar en el cáñamo vimos
también como otros países cercanos a
nosotros como Francia o Portugal
comenzaban a desarrollar este cultivo a
buen ritmo y nos embarcamos en ello Eh
colaborando Pues con feta con citic con
la junta de extremadura
eh Y y
esperemos que en el futuro también pues
con el gobierno de España puesto que
esto es una empresa pública eh
contestando a a tu pregunta y
sintetizando creemos creemos Que de
momento puede ser el complemento del
tabaco eh por muchas razones entre ellas
porque también sirve para regenerar los
terrenos donde se ha sembrado tabaco eh
creo que saben ustedes que con la nueva
pac HM es obligatorio la rotación del
cultivo del tabaco Cada año los
tabaqueros deben dejar un
25% de sus tierras eh para plantar otros
cultivos que no sean tabaco nosotros
entendemos que ahí puede encajar
perfectamente el cáñamo y bueno y vamos
a a volcarnos ya definitivamente
en en el cáñamo Industrial puesto que en
estos momentos y con la legislación
actual que es lo más
factible Muchas gracias José Luis sin
lugar a dudas eres un gran embajador de
tu tierra
extremadura vemos que sin lugar a dudas
es el lugar donde más se ha desarrollado
esta cuestión tanto a nivel
institucional como a nivel político Por
qué por qué extremadura Cuál es la
experiencia que y las directrices que se
podrían dar en otros lugares para
desarrollar esto
noes Muchas gracias por por tus palabras
y gracias por invitarnos a este foro y
por por Gracias a ti por y a tu despacho
por por siempre estar ahí ayudarnos y y
traernos a este foro y agradecer a
Carmen y a Juan Andrés también pues que
estemos aquí como instituciones públicas
que son en algo como el cáñamo que que
todavía después de tantos años la la
gente se sorprende no y y y Por qué
extremadura bueno porque se reúnen una
serie de cualidades y que y en el cual
hemos visto que en el cáñamo y otros
cultivos hay que buscar otra perspectiva
como tú sabes el 13 de octubre del 2020
Pues montamos algo pequeñito pero con
potencia que fue el Polo Tecnológico del
cáñamo que lo esperó una persona que
está allí que es el magnánimo Iker eh
con mi compañera rosa de la Torre con
toda la gente que tuvimos toda esa
pasión luego se ha sumado muchísima
gente distinta Y variopinta por qué
Porque en ese Polo del cáñamo en la
presentación estuvo cetarsa estuvo
estuvo cicitec la delegación del
gobierno la junta de extremadura en las
empresas transformadoras porque en
extremadura es una región con muchísima
extensión donde la agricultura extensiva
está buscando también
otros productos que puedan ser
complementarios el el tabaco es un
ejemplo en el que podemos focalizar Pero
tenemos otros cultivos como es el tomate
para industria que somos eh la cuarta
potencia a nivel mundial y necesitamos
regenerar suelos necesitamos regenerar
otras cosas entonces eh se dio allí
Porque además de eso pues lo lo hemos
impulsado con i + d tenemos tenemos agua
tenemos tierra tenemos talento como se
vio ayer con mis compañeras María y
Monse eh gracias a la invitación de otro
magnánimo que es Rubén eh en los Sid de
del carnavi ha con el cual colaboramos y
y además hay una cosa muy importante o
como se está viendo hoy aquí las
instituciones Gracias también a la
persistencia que hemos tenido pero eh
han visto que que realmente se puede
trabajar en esa colaboración
público-privada
eh el gobierno el gobierno que que
estuvo en extremadura en los últimos 8
años Incluso el gobierno que acaba de de
de de surgir Pues también ha creído en
este proyecto entonces hemos hemos
firmado un protocolo entre la junta de
extremadura la organización
interprofesional del tabaco es decir
todos los agricultores reunidos cetarsa
como empresa como empresa pública de
transformación citex como centro Público
de imasd y z como organización
empresarial casd entonces Creo que
todavía se pueden hacer este tipo de
cosas y es el
momento justo para poderlo hacer muchas
gracias José Luis sin duda tu
insistencia y la de todo el equipo de
cex pues ha propiciado que estemos ahora
en esta situación e quería preguntaros
al respecto ahora un poco de los
distintos proyectos que estáis
desarrollando en vuestros ámbitos eh
empeza empiezo contigo Carmen qué nos
puedes eh contar al respecto Bueno pues
eh la verdad es que en estos últimos dos
años hemos eh avanzado bastante con
nuevos proyectos eh relacionados con el
cáñamo Industrial el primero de ellos ya
lo ha mencionado José Luis es el ese
convenio que hemos hecho entre todas
esas partes implicadas y complementarias
y aquí ya podemos tenemos resultados eh
interesantes porque sean realizado eh
ensayos en fincas de agricultores en las
zonas tabaqueras en las zonas de la vera
con distintos agricultores distintas
zonas eh varias hectáreas distintas
variedades de de cáñamo y es verdad que
por ejemplo el año pasado la
climatología no fue la mejor pero y el
rendimiento no fue el óptimo pero los
resultados fueron muy buenos los
agricultores están satisfechos con ese
tipo de cultivo que es muy importante y
ya se se van confirmando Pues todos
estos beneficios que tiene el cultivo
del cáñamo para pues la rotación de los
cultivos para el suelo para la
eh el manejo de Pues de ese cultivo que
se que que que tiene muchas ventajas
también en la reducción de
fitosanitarios reducción de plagas y y
enfermedades eh todo esto pues lo vamos
confirmando con estos ensayos eh al
mismo tiempo también pues hemos estamos
participando en en un par de proyectos
europeos eh donde Nosotros hemos querido
introducir la parte del cultivo de el
cáñamo en nuestra zona y en estos
proyectos colaboramos también con caes
que siempre También nosotros queremos
integrarlos en la parte que nosotros
podemos eh podemos ir de la mano y uno
de ellos se llama es un proyecto europeo
que se llama B cool y es e el desarrollo
de biocombustibles lignocelulósicos
avanzados eh con distintos cultivos pero
sobre todo el cñomo es uno de los que
estamos estudiando y luego otro proyecto
que se llama el margin app que es un
proyecto europeo también muy interesante
que que que gira en torno a la al al
cultivo a la búsqueda de cultivos que
puedan eh mejorar tierras marginales de
regadío y que puedan después ofrecer eh
oportunidades de desarrollo eh en
actividades de bioeconomía no entonces
el el cáñamo es uno de los cultivos más
interesantes estamos haciendo rotación
con otros cultivos como el el maíz y el
tomate también que son
eh estratégicos en extremadura y está
dando muy buenos resultados también
definitiva estamos ahí confirmando
también pues muchos parámetros que están
sirviendo para poder avanzar en estos en
los próximos proyectos Qué interesante
sin duda la la planta tiene un potencial
enorme no no solo a lo que es más
habitual no sino que el desarrollo eh de
esta industria pues es es prometedor Sin
lugar a dudas Ojalá ojalá pronto se vaya
concretando en proyectos concretos y
aplicables
e te quería preguntar Juan eh al
respecto de los resultados conjuntos no
de este protocolo lo que comentábamos
con cetarsa y la junta de extremadura No
qué conclusiones habéis sacado al
respecto que nos puedes contar Bueno
pues como hemos comentado antes
eh es solo un año de de este ensayo con
lo cual es un poco precipitado también
el sacar
conclusiones son positivas las primeras
que hemos sacado Pero según los expertos
en materia de investigación se requieren
al menos años para tener unos resultados
fiables en
principio como se decía las tierras son
aptas
eh los cultivadores de tabaco pues
poseen buena parte de la herramienta que
se necesitaría para el cáñamo pues
tractores o maquinarias que se pueden
adaptar sin grandes inversiones
eh También un poquito ver los ciclos Qué
tipo de semillas van más En aquellos
terrenos
y nosotros como como cetarsa eh queremos
centrarnos en el tema de la primera
transformación del cáñamo y en eso ya
hemos hecho nuestros pinitos en este año
eh hemos visto cómo funcionaban otras
empresas transformadoras fuera de de
nuestro país puesto que aquí por
desgracia no hay ninguna Y tenemos la
intención de ser la primera en España
que empiece a transformar cáñamo como os
digo hemos hecho nuestros pinit y bueno
Y tenemos ya
Eh pues unos pequeños resultados no me
he permitido traer incluso unas bolsitas
con los resultados de de estos ensayos
en la transformación de de la fibra que
al final hemos conseguido la microfibra
y estamos ahora en Cómo adaptamos
nuestras máquinas de transformación de
la hoja del tabaco para que también
puedan servir en esa transformación del
cáñamo estamos asesorados por empresas
españolas que saben de esto
eh estamos HM viendo exactamente tanto
en navalmoral como en talayuela nosotros
tenemos dos fábricas de de
transformación de de la hoja de tabaco
que son también las dos únicas que
existen en España una está en naval
moral de la mata y la otra en talayuela
ambos municipios pertenecen a la
provincia de de Cáceres y están
enclavados justo en la zona tabaquera
eso facilita también un poquito todo no
porque los costes de de transporte y
demás no nos ayudan estamos haciendo
también ensayos con e secado de semilla
el secado de la semilla para luego su
segunda transformación aceit u otros
productos eh lo hemos hecho este año
eh ha habido cosas que nos han
funcionado bien y otras que no nos han
funcionado tan bien pero para eso están
los ensayos para corregir aquello que no
funciona bien eh nosotros estamos
esperanzados en cuanto a a que podamos
adaptar nuestra maquinaria
a todo lo que supone hacer una buena y
completa transformación del cañamo esta
fibra que os enseño pues cuando la hemos
llevado a a gente que están interesadas
en la compra de cifras les ha parecido
que para ser un primer intento y un
primer año Pues que estábamos en la
línea que más menos se necesita en el
mercado eh un mercado que tendremos que
explotar y explorar porque evidentemente
es un mundo que todavía prácticamente
desconocemos hemos encargado también un
estudio de viabilidad desde el punto de
vista económico a una empresa
especializada eh nos ha entregado los
resultados hace muy poquito tiempo y
también esos resultados a primera vista
parece que pueden ser positivos Así que
en principio Bueno pues esa es Ese es
nuestro trabajo en este ensayo del que
del que hablabais y estamos Bueno pues
abiertos a hacer nuevas cosas en este
campo y a innovar un poco
más Muchísimas gracias José Luis Bueno
ahora te quería preguntar sobre qué
proyectos vinculados con el cáñamo
tenéis ahora activos en en caex y bueno
que nos cuentes un poquito eh qué
proyectos vais también a iniciar en
breve
pues como como hablábamos anoche en en
la maravillosa cena que tuvimos
hablamos con con nuestro amigo Iker de
de la inversión en imasd en España y y
que muchas veces no es comparable con
otros sitios de Europa pero aún así
eh hemos ID buscando arañando todos los
fondos todas las convocatorias público
privadas y y hemos hecho un un gran
background de de trabajo que que hay que
poner en valor pues la coordinación con
cicit y el trabajo de mi compañera María
que ha dirigido todo todas esas líneas
de investigación y hemos intentado
integrar empresas que es lo importante
que que hay que hacer No desde pequeñas
empresas a a a compañías como como
cetarsa con la potencia que tiene una
una compañía pública siempre integrando
a a la universidad de extremadura
entorno a fisiología vegetal y como
hablábamos a ccit Y tenemos
muchísima intención Y muchísimas
convocatorias con con entidades en torno
en torno al carnavi Hub o tenemos una
línea de trabajo ahora mismo con balut y
con y con valen veras que está aquí Dani
y Rubén concretando concretando el tema
empezamos en en un proyecto de de
genéticas de cáñamo en otro estuvimos
trabajando en metodología rápida para
control de patógenos en este caso de de
virus eh tenemos dos proyectos en torno
al cultivo del cáñamo uno financiado por
cedeti los otros dos financiaba la junta
de extremadura eh en torno a la
aplicación de biofertilizantes que en en
en el suelo el protocolo aludido que
estamos trabajando con con cicit tenemos
otro proyecto muy muy interesante con un
centro de materiales que se va a
integrar en ccit que se llama integr se
llama introm y con una empresa extremeña
que hace tabiques modulares Precisamente
en unas instalaciones que que le alquiló
cetarsa que se llama que se llama
modular home donde estamos utilizando
los materiales para construir casas Eh
hay otra línea de investigación
interesantísima en alimentación animal
donde la gran cooperativa del cerdo
ibérico el producto señero de de de
extremadura que se llama ibercom que que
como decía está está trabajando María
con con ayuda también de genfi del amigo
Guillermo y estamos teniendo unos
resultados tremendos que es un es algo
que se puede aprovechar en todo lo que
estamos haciendo con con cetarsa luego
tenemos dos grupos operativos uno uno
regional donde hemos implicado a una
empresa de de tecnología blockchain que
se llama ias 365 y muy importante a una
cooperativa tabaquera que es colosar y
estamos en esos ensayos y esperemos que
la que la Diosa de la agricultura
empuje adecuadamente y tengamos una
resolución positiva de un grupo Supra
autonómico donde hemos
implicado agrofarm hemos implicado AC
cetarsa en la transformación Industrial
del cáñamo y el gran proyecto europeo
que que estamos haciendo transfronterizo
con cicitec que se llama que es el poste
Sí precisamente eh ahora eh quería
hablaros un poco sobre el futuro y y que
me comentará Carmen Pues precisamente
sobre este proyecto y los que tenéis en
cicit para seguir consolidando como
centro Público de referencia en en el
cañamo Industrial Pues sí la verdad es
que H para continuar Eh pues avanzando
en el conocimiento que estamos generando
en el el cultivo el cáñamo Industrial H
uniendo la experiencia previa de de caes
y la experiencia nuestra decidimos
avanzar con un ir más allá con un
proyecto de cooperación transfronteriza
y en la última convocatoria de estos
proyectos presentamos una propuesta
junto con Portugal Nosotros somos
Estamos al lado en la raya y y
colaboramos mucho Pues con entidades
portuguesas de la zona del alento que es
la la región limítrofe que tenemos de
Portugal eh eh preparamos una propuesta
pues entre cetes cicit la la consejería
de agricultura y otras entidades
portuguesas similares para hacer un
proyecto integral ya sobre sobre el
cultivo del cáñamo En definitiva
queríamos ir también más allá y por eso
lo es un es un proyecto ambicioso eh
trata un poco sobre cómo eh desarrollar
enclaves de biodiversidad pero
potenciando el cultivo del cáñamo
teniendo en cuenta que el cultivo del
cáñamo lo lo queremos identificar como
como una una estructura verde
multifuncional que tiene muchísimas
aplicaciones entonces todo el proyecto
gira en torno a la bioeconomía y hacia
generar oportunidades también en las
zonas Rurales para poder desarrollar
pues toda la cadena de valor vamos a
trabajar por supuesto en la parte
agronómica volviendo a a bueno pues a a
estudiar variedades técnicas de cultivo
pero también queremos ir más allá Pues
desarrollando prototipos de
biomateriales y de bioproductos a nuevos
alimentos a partir de del cáñamo pero
también muy importante por el concepto
de este proyecto es pues el
el demostrar los beneficios
medioambientales que tiene el cultivo
del cáñamo y volver a estudiar pues eh
eh con más tener más información cada
vez pues de las esa ventaja como
Sumidero de carbono que tiene el cultivo
del cáñamo eh hacer un análisis de ciclo
de vida de todo de todo el cultivo pero
también todos los productos Y bueno pues
todo esto yo creo que va a ser podremos
contarlo en próximas conferencias Espero
y va a ser vamos a poder ofrecer ya
resultados muy interesantes Perdona si
si puedo mencionar también otra otra eh
otra idea que quería también compartir Y
es que H como complemento no a todas las
iniciativas que que se puedan
desarrollar en torno al cáñamo cicit
tiene una incubadora de alta tecnología
en bioeconomía y economía circular que
es un conjunto de servicios y de
infraestructuras para que se desarrollen
nuevos eh nuevas empresas de base
tecnológica eh sobre todo relacionadas
con la biotecnología y con una Bueno
pues ofrecemos espacios de de
Laboratorios plantas piloto con equipos
de biotecnología pero sobre todo un
acompañamiento integral para que se
desarrollen esos nuevos eh H nuevas
empresas nuevos negocio en torno a
hombre recursos naturales Pero tenemos
ya algunos proyectos del sector del
cáñamo y Esperamos que que haya más en
el futuro Qué interesante Muy bien pues
nada ya seguramente nos darás eh
feedback eh Próximamente Eh bueno ya
para terminar que nos quedan eh 10
minutitos e te quería preguntar Juan eh
Cómo vislumbras con tu experiencia eh el
futuro del sector del del cáñamo Y cómo
imaginas la participación de cetarsa en
el mismo Bueno yo imagino el futuro del
sector Pues centrado en el norte de
extremadura centrado en las apas de los
cultivadores de tabaco centrado en esa
primera transformación de cetarsa
y abierto Pues a esa cantidad de
sectores que nos llaman muchos días para
preguntarnos que qué tenemos respecto a
la fibra de cáñamo y nos llaman pues
desde empresas que se dedican a hacer
papel para cigarrillos eh No llama lo
han dicho antes empresas que hacen
aglomerados Eh y que quieren como
aislante esa fibra de cáñamo ganaderos
en fin un conglomerado de de de empresas
no nuestro reto en estos momentos está
primero en convencer a los agricultores
de que esto Aunque en estos dos tres
primeros años eh desde el punto de vista
económico no sea el cultivo más rentable
del mundo
Eh puede ser un cultivo muy rentable a
medio a medio plazo eh que vayan poquito
a poco
eh entrando en en rotar con el cáñamo
sus tierras eh nosotros tenemos una
ventaja en extremadura Y es que casi
1000 cultivadores
eh de tabaco están agrupados en seis
grandes empresas unos son cooperativas
otras tienen otr figuras jurídicas Pero
bueno hay ahí la lo que llamamos la las
asociaciones de productores que son seis
y entonces nuestra interlocución con
ellos es
eh razonablemente
fácil en segundo lugar me imagino Pues a
las fábricas de de cetarsa haciendo esa
primera transformación de de este cáñamo
eh me imagino también trabajando codo a
codo con caes y con citics y lógicamente
con la con la administración eh en en
darle un impulso definitivo a a este
cañamo industrial y y yo como soy muy
imaginativo me me imagino incluso que va
a cambiar La regulación del cáñamo que
va a cambiar La regulación del Cannabis
de tanto en uso recreativo como en uso
farmacéutico y que vamos a poder dar
también algunos pasos en ese en ese
camino eso es como me imagino yo el
futuro muy bien la verdad que ojalá que
ese futuro llegue
pronto quería dejar justo esta parte más
comple
para el final y y para ti José Luis Eh
bueno sabes perfectamente Cuál es la
situación de distintos cultivadores que
iban más allá del cultivo de
fibra tenéis pues mucha experiencia en
el trabajo con con ellos desde vuestro
laboratorio pues analizá multitud de
muestras sois el único laboratorio
acreditado para ello sin lugar a dudas
el cáñamo ofrece muchas posibilidades ya
las estamos viendo pero al final el
mayor valor añadido a esta cuestión y lo
que mueve una industria multimillonaria
ya legal en muchos países de Europa e es
el uso de la flor no el aprovechamiento
de la flor los extractos no que vemos
como en otros países con una misma
normativa Europea y una interpretación
más progresista y más flexible pues se
está desarrollando toda toda toda una
industria no Y tenemos la pena de que
nuestro país con unas condiciones como
las que tenemos en general y en
particular en extremadura todavía
estemos en esta cuestión dándose pues
situaciones del todo dantescas eh con
imputaciones penales procedimientos eh
Muy graves personas Incluso en prisión
por cultivar un producto que no es
estupefaciente y que bueno el las
autoridades ahora mismo eh hacen esta
interpretación tan estricta de
considerar que algo por la forma que
tiene es considerado estupefaciente y no
por su potencial estupefaciente que como
sabéis luego todas estas muestras pues
no superan ese índice de psicoactividad
qué hacemos José Luis en qué estáis
trabajando que algo me me ha an chivado
para intentar Eh pues cambiar esta esta
situación Cuál es el futuro en este
sentido y cómo puede apoyar zex y todo
el ecosistema que tenéis alrededor del
mismo en en cambiar esta situación a
corto
plazo
pues me siento muy pequeño en este
escenario cuando con esa introducción
que has hecho tú cuando todo lo que todo
lo que cuento en público pongo como
diría Bernardo Soriano se condena a una
botella no os voy a contar eh todo lo
que he hecho yo yo me gustaría destacar
el trabajo que hizo rosa en ese sentido
y y la profesionalidad que ha puesto
Monse y todo el equipo del labatorio de
cet que tú bien lo sabes que le han
puesto rigor y yo he visto con una
sonrisa siempre eh discutir pues con la
responsable de la agencia del
medicamento he visto discutir a Monse
con las fuerzas de seguridad con
poniéndole muchísima profesionalidad
para demostrar que realmente eso no es
un estupefaciente no la gente habla de
de una sustancia psicoactiva y no hay no
hay legislación se está aplicando la
legislación de la paz no entonces todo
esto hay que derribarlo porque estamos
perdiendo una oportunidad impresionante
en el estado español o sea eh es muy
paradójico que empresa de capital
español en este caso de Córdoba empresas
israelit estén al otro lado de la
antigua aduana en la raya justo al lado
de badajoz porque la legislación
portuguesa la agencia la infame es mucho
más proactiva Estamos perdiendo unos
valores añadidos impresionantes el
tabaco en extremadura tiene una potencia
impresionante que se me olvidaba en el
discurso de la primera pregunta lo que
ha destacado el señor tobar las
cooperativas tenemos cooperativas
agricultores y técnicos en un momento
que todos sabéis que la agricultura está
en la calle porque necesita También
necesita futuro Entonces tenemos que a
ese aprovechamiento tan maravilloso que
se ha hecho cetarsa hay que darle toda
la potencia que puede tener el
aprovechamiento de la flor no en
extremaduras se han dado pequeños
pasitos gracias a al apoyo de Javier
Gonzalo y y y la la que era consejera de
agricultura y y el trabajo técnico de
Jerónimo y de Monse tenemos la única
comunidad Autónoma de Europa donde hay
una legislación de producción integrada
voy a hacer una reivindicación sobre los
alimentos la producción integrada es
aquella técnica de producción que
certifica que ese producto está hecho en
bajo a un unas normas de calidad
evitando los
pesticidas siempre se hace con rigor
técnico ahora mismo tenemos una
oportunidad que es el Ministerio de
agricultura donde se conoce
perfectamente la necesidad que tiene ha
habido un pequeño gran avance que ha
sido el Ministerio de sanidad con esta
pnl en la cual estamos trabajando a la
cual pues hemos hemos también alegado
que está muy bien pero hay que
sumar la potencia que tiene la flor la
potencia que tiene todo lo que podemos
hacer en que en el futuro de todo esto
lo vislumbramos en los próximos días
vamos a tener la acreditación en ces de
gmp empresas como urogen pusieron 100
hectáreas de de cáñamo en extremadura y
y nosotros vamos a crear una startup
para para todo eso y hablando de
Portugal el 20 y el 24 de octubre vamos
a vamos a hacer en badajo en este
acuerdo de colaboración público-privada
un encuentro y un simposium científico
con toda la gente de Portugal y España
todo esto yo creo que se puede cambiar y
ahora mismo yo creo que en el gobierno
de España hay Los profesionales
adecuados en el Ministerio de
agricultura también para para poderlo
impulsar Así que yo creo que lo vamos a
conseguir sí es importante destacar que
bueno en la pasada legislatura no se
presentó esta proposición no de ley eh
Para eh relativa al Cannabis no
psicoactivo y al cañón Industrial e tuvo
informes favorables del ministerio y
además bueno contó con con el apoyo del
del partido socialista no entonces
creemos eh que es un buen punto de de
partida eh Porque es que al final como
como todos sabéis esto ya está pasando
no es lo que siempre decimos es regular
quien me haya escuchado estos días dirá
que soy un pesado pero siempre digo lo
mismo no eh regular algo que ya existe
no porque al final las personas que usan
este producto ya lo están haciendo no
Entonces se trata de dar un marco
jurídico claro y sobre todo pues
integrar a todos los actores en el mismo
Bueno pues yo creo que con esto vamos a
terminar Ya os agradezco muchísimo
vuestra presencia a todos los asistentes
ahora creo que toca un break para hacer
un poco de networking Y si alguien
quiere eh comentar con con los
participantes pues seguro que están
encantados de de atenderos Muchísimas
gracias a todos y nos
hemos gracias bern muchas gracias