das system ist perfekt
der future ist breit in germany system
ist in many ways leading the world
rookie jam informations und marco
priemer morgen vermisst
ich bin gefragt worden ob ich heute hier
einen vortrag halten kann fordert halten
möchte über den weg von medizinischem
cannabis in deutschen apotheken
wie funktioniert das ja eigentlich in
deutschland hab mir überlegt einen
vortrag halten in berlin vor 400 leuten
zum thema cannabis möchte das möchte das
nicht
erstens liegt das thema sehr am herzen
deswegen finde ich es gut ich bin hier
mir macht das spaß ich freue mich drauf
mir ist es sehr wichtig etwas zur
deutschen apotheke sagen zu können das
kommt mir bei allen diskussionen viel zu
kurz hier ist gramm was in deutschland
verkauft wird wird über einer deutschen
apotheke verkauft
das muss man sich einfach mal vor augen
halten dass es ganz wichtig drittens
henry rollins und versteh ich konnte
nicht nein sagen also bin ich
das sind die einzelnen parteien die in
deutschland mit medizinischem cannabis
zu tun haben
ich möchte auf jede einzelne eingehen
aus sicht der apotheke
wir haben damit fast jeden tag zu tun
mit allen parteien
bei uns läuft das zusammen ich möchte
erklären warum die apotheke auch im
mittelpunkt steht
warum die im rahmen der ganzen prozesse
ein wichtiger baustein ist
ich werde nicht auf die krankenkassen
eingehen denn krankenkassen sind zu
komplex
es gibt 110 krankenkassen zur zeit in
deutschland jede spielt ihr eigenes
spielchen es gibt für dachverbände und
es gibt gemeinsame ausschüsse und
dennoch entscheidet jeder selber für
sich es gibt die medizinischen dienste
der krankenkassen
das ist ein sehr komplexes thema das das
lasse ich aus so ich fange an mit dem
patienten es gibt die selbstmedikation
mit cannabis sicherlich seit tausenden
von jahren überall auf der welt das
wissen wir alle
kann aber es war vor bis gut 100 jahren
ein ganz normales medikament
volksmedizin für allerlei krankheiten es
wurde überall eingesetzt das heißt es
gibt das wissen um das medizinische
cannabis und es gibt auch leute die das
wissen wissen und die wenden das an
bisher illegal jetzt legal die patienten
die wir haben die wir betreuen die
können auch die wirkung des cannabis
vergleichen mit den normalen
medikamenten die sie von ihren ärzten
verordnet bekommen und sie merken was
ihnen gut oder was sie nicht gut das ist
wirklich bedeutend ist enorm wie groß
die erfahrungsschätze der patienten da
sind wir haben was zur dosierung habe
ich geschrieben das ist extrem
unterschiedlich es gibt patienten die
kommt 0,2 gramm am tag zurecht das
reicht aus andere brauchen über drei
gramm am tag und vor ein auto und
bewegen sich können arbeiten die
brauchen das tut ihm gut
bei einem patienten der chronische
bandscheibenvorfälle der hat sonst im
internet bekommen
da konnte nicht meinem leben teilnehmen
mit cannabis kann er dass das nur ein
beispiel wir haben ja wir sehen die
patienten bevorzugen das natürliche
cannabis jahren von über dronabinol
gesprochen sagte wächst das ist alles
nur zweite wahl
also wer die wahl hat dann nimmt das
natürliche medizinischen cannabis weil
es am besten funktioniert weil das am
besten dosieren kann
wir verkaufen oder geben abwägen pedro
kam mit der stärke 22 1 oder 22% irrt
sie ein prozent cpd weil es auch das
einzige was immer verfügbar ist darauf
stellen sich die patienten auch ein
bisschen ein
die ärzte auch das heißt es gibt noch so
viel mehr sorgen
wir haben patienten die variieren mit
den thc cbd gehalten aber die
verfügbarkeit sehr sehr gering so dass
man nicht am leben teilnehmen kann unter
umständen das hat alles starke
nebenwirkungen und das ist gut wenn man
eine alternative hat und die patienten
merken sie kommen viel besser durchs
leben bei deutlich deutlich weniger
starken nebenwirkungen wenn sie
medizinisches cannabis einsetzen können
was wir total interessant und spannend
fanden das war auch ganz neu das sie je
nach tagesform und tageszeit
unterschiedliche sorten einsetzen was
den thc und den cbd gehalt an gehen also
morgens vielleicht etwas mehr als sie
abends mehr cbd und umgekehrt das ist
völlig individuell hängt von
erkrankungen ab hängt auch von dem von
dem schweregrad der krankheit ab wie er
gerade vorherrscht zur anwendung
es wird meistens geraucht
beziehungsweise inhaliert das wirkt am
schnellsten das ist gut steuerbar
es wird nicht so lange aber es so dann
wenn man es braucht wir können natürlich
nicht dass rauchen eines joints
empfehlen das ist klar ein weiteres tor
vaporizer wäre deutlich besser es gibt
auch so hatten die krankenkassen
bezahlen kommt aber kaum vor
also könnte mehr sein finde ich auch
besser da finden wir auch besser als
apotheke ist aber noch nicht so richtig
tolle da was natürlich komplett fehlt
zurzeit ist no alle einnahmen also auf
der einen seite des patienten die
möchten eine schnelle wirkung haben
schnell wirkt eintritt es gibt andere
patienten die wünschen sich nur sehr
gleichmäßig und lange wirkung und das
ist mit rauchen und inhalieren
eigentlich nicht so richtig gut
erzielbar
dafür fehlen und öle oder extrakte wenn
mit den verschiedenen thc uns lieber die
konzentration für die patienten die eine
lange und gleichmäßiger wirkung haben
dass wir begrüßen dass wenn ich wieder
sage manchmal apotheke oder apotheker
großes problem vom patienten ist erst
mal einen arzt zu finden der ein offenes
ohr für die thematik hat die meisten
gehen erstmals ihren hausärzten wenn sie
glück haben hat diese hausarzt ein
offenes ohr für sie das ist aber nicht
immer der fall
und dann geht es los also sie haben
vielleicht
illegale erfahrungen mit cannabis und
wissen dass es hilft
und jetzt müssen sie einen neuen arzt
suchen selbst ohne kann aber ist ein
arzt zu führen in deutschland heutzutage
viele einem aufnahmestopp die neben
keine patienten mehr an sind überlastet
und dann kommt man noch mit dem thema
cannabis zum arzt zum neuen arzt als
neuer patient der arzt ist zu recht erst
mal skeptisch neuer patient möchte btm
verordnet haben
auf wunsch noch sozusagen das ist
schwierig so wenn er denn dann ein arzt
hat da etwas verordnet dann braucht eine
apotheke und es ist überhaupt nicht
gesagt dass die apotheke das gut findet
grundsätzlich kann kann jede apotheke
kann aber es bestehen und abgeben aber
ich kenne meinen kollegen das machen ja
auch nicht so richtig gerne
es gibt vorbehalte wenn wir auf die
wünsche der patienten eingehen
lieferfähigkeit da hab ich gleich noch
was zu dann ist es vor allem die
entbürokratisierung also es geht ja los
dass er mit dem arzt den antrag stellen
muss bei der krankenkasse der muss wohl
begründet sein vom arzt das ist gar
nicht so einfach wenn man schon gehört
ich muss austherapiert sein das heißt
muss im grunde deutlich stärkere
medikamente bereits bekommen haben die
sich als nicht geeignet erwiesen haben
um dann cannabis bekommen zu können
da muss der antrag geprüft werden von
der krankenkasse dann muss er genehmigt
werden
der arzt muss eine begleit erhebung
durchführen für die krankenkassen
anonymisiert um zu dokumentieren wie der
einsatz von cannabis wirkt ob das wirkt
oder nicht wirken aber da gibt es ja nun
erfahrungen offizielle dann darf ein
arzt nur den bedarf auf schreiben für 28
tage auf einem rezept mehr geht nicht
er krönte mir ausscheiden dann muss das
tor machen mit dem kreis darum das
machen aber nur wenige ärzte
das heißt alle vier wochen ist er aber
ist der kunde der patient wieder napo
theke musste vor zu seinem arzt wenn er
dann in apotheke ist und möchte sein
dosis abholen oder seine dosen wir
müssen das prüfen das sind rezeptur
substanzen die sind verschlossen
die haben eine gewisse haltbarkeit wenn
wir die dose aufmachen dann ist die
haltbarkeit und auch sehr begrenzt das
heißt wir können die dosen das material
erst dann prüfen wenn der patient auch
in apotheke steht das dauert eine halbe
stunde locker und die berechnung und und
und und und das heißt alles bürokratie
na alles das wird alles dem patienten
recht schwer gemacht um einfach vom arzt
apotheke seine medizin zu bekommen das
ist nicht so einfach
deswegen genau das steht noch eine
kompetente ansprechpartner hätten sie
gerne ist natürlich bei weitem nicht der
fall weder arzt noch die apotheke kennen
sich wirklich aus was ich dir uns
interessant findet das diskutieren wir
immer wieder mal die bessere versorgung
ich wurde gefragt wie können den
patienten fragen patienten wie kann man
das denn so darstellen dass das die
versorgungssituation einfach besser als
in deutschland da feiern wir eigentlich
zwei punkte ein also zum einen brauchen
wir auf cannabinoide spezialisierte
ärzte die sich mit dem ganzen spektrum
aus kennen die wissen wofür man das
einsetzt in welchen konzentrationen und
verhältnissen heute verordnete arzt
überwiegend ja nur auf wunsch ist ja
kein aktives verordnen
da ist kennt sich auch nicht aus also
gelb ist in ballungszentren ärzte die
das aktiv machen täten das den patienten
sicherlich gut und genauso sieht es aus
mit apotheke
man braucht apotheken schwerpunkt
apotheken die alle sorgen vorrätig haben
sich damit auskennen die die
unterschiede kennen die den patienten
beraten können wie wendig das an rauche
ich nämlich ein marketing gag dass ein
apotheker alles ja gar nicht normalen
wir arbeiten uns dann das thema sein
es ist auch sehr interessant aber aus
sicht der patienten ist das im
augenblick alles pillepalle die wissen
alle zehn mal mehr als alle ärzte
apotheken zusammen
also ich glaube wenn es einzelne ärzte
apotheken gäbe die sich damit
auseinandersetzen den patienten gut und
damit auch dem ganzen cannabis
medizinischen cannabis geschäft in
deutschland so dieser dieser komme
gleich zum arzt und dieser patient der
ist aus sicht einer apotheke oder aus
sicht des arztes recht anspruchsvollen
der verlangt da war es das macht dem
arzt viel arbeit es macht dem apotheker
viel arbeit und der patient hat dafür
ist die wünsche der geht ihr zum arzt
und sagt bitte verordnungen mir das
medizinische cannabis und das findet der
arzt eigentlich gar nicht gut
also kommt jetzt einer der der arzt mag
das ähnlich wenn sich jemand vor über
das internet informiert und kommt und
sagt ich hab das und das und brauche das
sind das dass wir in arzt nicht das kann
man ja auch zum teil verstehen
jetzt ist in dem fall so hier mit
medizinischen cannabis das wurde ja
gesetz zugelassen es ist ja kein
arzneimittel was über 10 15 jahre
entwickelt wurde wo es studien gibt zur
wirksamkeit dann wird das in ärzte
zeitung gesprochen dann sagt man auch
wofür ist das wogegen das und da ist das
und jeder weiß irgendein bescheid und
alle freuen sich darauf das neue
medikament verordnen zu können weil es
besser ist als irgendein anderes zuvor
hier wurde per gesetz auf einmal ein
medikament zugelassen ganz komische
situationen überfordert auch alle
parteien das heißt der arzt ist
skeptisch verschreibt auch nicht btm auf
wunsch das macht er nicht nur das heißt
hinterfragt das alles sehr sehr deutlich
gerade war erst patienten das hatte ich
gerade schon erzählt es wurde von hinten
angesprochen das ist auch komplett
richtig deutschland ist total chemie
verliebt wir alle kennen die hoechst ag
merck bayer basf das ist tradition dass
historie
deutschland ist ein chemiestandort und
natürliche pflanzen hatten hier noch nie
in großen stellenwert
evidenzbasierte medizin also wenn das
nicht geprüft ist wie bei wie vielen
leuten das zu wie viel prozent wirkt
dann dann ist das nicht von wehrte ab
weigert sich oder hat ein schlechtes
gefühl was zu verordnen wenn er kann
keine klare studienlage hat und das im
grunde historisch bedingt auch vorhin
kann das nun schon zur sprache der arzt
hat angst vor regressen das ist richtig
auf der einen seite auf der anderen
seite des paradox weil die krankenkasse
hat sie genehmigt der krankenkasse hat
ja der kann der arzt hat jan sehr sehr
ausführlichen antrag gestellt bei der
krankenkasse nur zwei drittel davon
werden genehmigt aber wenn ihr dann
genehmigt sind könnte eigentlich nicht
wieder reduziert werden
also das ist noch nicht ganz fertig das
thema es sind sehr aufwendige
formalitäten für den arzt sehr sehr
aufwendig das dauert deutlich länger als
als einen die ausstellung eines normalen
rezept ist gerade beim erst patienten
der arzt bekommt geld für die verordnung
von cannabis auch für die begleit
erhebung auf die antragstellung das sind
aber ein paar euro das sind ich glaube
keine 15 euro was er dafür bekommt also
steht in keinem verhältnis das muss man
auch sagen wir haben ja auch mit einigen
ärzten zu tun
und die sind so bei uns in hürth wo ich
herkomme wird bei köln sind da sehr sehr
zurückhaltend sehr zurückhaltend es gibt
keine eigeninitiative
aber es gibt jetzt kein arzt gesagt oh
das ist ja spannend ich probier das mal
aus meinem patienten das machen die
nicht es gibt aber ärzte die die
schwanken so ein bisschen die sind
interessiert und die suche nach einer
lösung die rufen dann oft auch bei uns
an und fragen wie stell dich ein rezept
aus wie funktioniert das worauf muss ich
achten
die dosierung was gibt es da da merkt
man schon bei den ärzten unterschiede
die sind ja früher dagegen es gibt leute
die lehnen das ab ende und die anderen
die sich dafür öffnen die interessiert
das denn auch fachrichtung habe ich dazu
geschrieben das sind so die dies
verordnen zurzeit so mir ist das ganz
wichtig das ist vielen nicht bewusst
dass hier in apotheke wirklich alles
zusammenläuft
die apotheke löst alle probleme wir
sitzen genau zwischen krankenkasse
patient arzt wir lösen eigentlich alles
stimmt das datum nicht auf dem rezept
das normalerweise nicht abgeben ist die
stärke nicht drauf ist die dosierung
nicht angegeben fehlt ein name es ist
für uns ein normales btm arzneimittel
von der formalität her
das wird geprüft und dann was nicht
stimmt müssen kommunizieren mit jeder
partei und zwar im sinne des patienten
so lange bis wir ihm seine medizin geben
können das ist viel arbeit weil es auch
ungeübt ist zwischen den parteien
was auch total wichtig ist ein übergang
von kontrollierter überwachung nämlich
bis zur apotheke immer tresor immer
polizei sage ich mal immer gramm genau
dokumentation wo wann geht das von a
nach b wert abgegeben werden entgegen
genommen alles mit unterschrift wenn ich
die apotheke verlässt man ist draußen
aus dem system also die apotheke ist der
übergang von geschlossenen systemen zur
öffentlichkeit ist eine schnittstelle
und da stehen wir extrem unter
beobachtung
die behörden haben uns da ganz gut auf
dem kieker eine beratungspflicht wir
müssen den patienten beraten das ist
unser auftrag der gesetz können ja so
richtig gar nicht bei medizinischem
cannabis weil es kaum informationen gibt
die apotheker zeitungen das wird immer
besser das wird immer umfangreicher gott
sei dank haben zum thema angenommen
es ist aber halt echt richtig neu dann
auf sicht apotheke ich habe es vorhin
schon gesagt wir müssen das prüfen
im grunde müssten am anfang haben wir
jede einzelne dosis und der fünf gramm
durch sind die verschlossen sind sehr
aufwändig und dünnschicht
chromatographie getestet auf qualität
wäre schon eine dünnschicht
chromatographie gemacht hat das dauert
da guckt man zuwider ist so langsam da
hoch läuft und so lange muss der patient
eigentlich warten
das haben für jede einzelne lose gemacht
wird wir überlegt haben das kann keinen
sinn machen
heute nehmen wir so ein thc drogentest
stäbchen und machen eine dose passage
das ist offensichtlich in ordnung und
sparte mal sehr sehr viel zeit
amds apotheker gibt es nur deutsche
apotheken china oder auch sich der
apotheker die kommen jederzeit und
angekündigt reinkommen zu jedem thema
völlig egal
gerne zu btm weil das muss dokumentiert
werden dann muss das tabletten genau
stimmen gramm genau millimetergenaue
milligramm genau da stürzt man sich
gerne als erstes drauf
will eine apotheke jetzt ja auch was für
den patienten da haben dann müssen die
auch tatsächlich geld in die hand nehmen
wir brauchen man brauch in tresoren
jeder partie datentresor der ist aber so
groß wie ein kleiner kühlschrank
das wird schnell zu klein wenn man fünf
oder zehn patienten hat die jeder 50
gramm also zehn dosen pro monat brauchen
man geht den vorleistungen kilogramm
kost 10.000 euro im einkauf auch nicht
wenig geld
man kriegt auch dafür wieder etwas aber
erstmal geht man in vorleistung
dann hat die ware auf kurze laufzeiten
das heißt lagern tut man nicht so
richtig gerne weil die lieferrechte
lieferfähigkeit sein hat viel da
aufgrund der kurzen laufzeiten droht ist
aber zu verfallen man kann es nicht mehr
abgeben abgelaufene ware muss vernichtet
werden
da lachen immer alle ja dann vernichtet
ihre apotheke das medizinischen cannabis
ist doch nicht schlimm ist gar nicht so
einfach
man kann es ja nicht unter der
belegschaft verteilen das funktioniert
natürlich nicht
man kann sich einfach einer toilette
runterspülen ist auch das grundwasser
nicht belasten
das heißt am bus es verbrennen man muss
unter zeugen verbrennen so dass nichts
übrigbleibt hatten wir bisher noch nicht
weil wir immer alles los bekommen haben
aber es gibt apotheken etwas übrig
bleibt das muss irgendwie weg dann soll
man es wirklich gehör ton von kollegin
apotheken rufen uns dann anja werden
patienten deren rezept über
medizinisches cannabis wollt ihr den
patienten haben so mehr über schicken
klar das sind schon mal acht hat euro
umsatz für einen monat haben wir ja gar
nichts gegen mann heißt es stimme ja wir
wollen da keine junkies haben
ok lassen wir mal so stehen apotheken
haben wenn erfahrung mit methadon
substitution das sind natürlich junkie
ist also auch anderes menschenbild als
ein cannabis patient und das wird aber
von apothekern gern in einen topf
geworfen das ist ziemlich schade
brauchen ein bisschen aufklärung aber so
ist es hier und da
nochmal die apotheke ist nicht bei uns
nach gras nicht beim arzt nicht bei der
krankenkasse die apotheke riecht das
muss man auch der belegschaft erst mal
klären oder dann auch den anderen kunden
vorne im verkaufsraum wenn einer seine
100 gramm gras abholt das riecht und das
ist neu und das muss man auch erstmal
umsetzen das ist ganz witzig eigentlich
also die gefäße halten geruch nicht auf
der tresor auch nicht das ganze apotheke
riecht danach und das alles für eine
normale apotheke und die sind wirklich
überfordert und und legen das eigentlich
eher ab wenn dann noch patienten frage
hat wie mache ich das jetzt welche
indikation und welches verhältnis wir
hören sie alle auf und es kommt keine
routine rein normal apotheke kommt keine
routine rein was die 234 patienten im
monat haben
das ist auch nicht immer der gleiche
mitarbeiter oder nicht immer der
apotheker selber das wird nix da bin ich
dann wieder beim thema schwerpunkt
apotheke das macht sicherlich sinn genau
jetzt komme ich zur unsere apotheke
hätte mir vor 20 jahren im studium mal
jemand gesagt dass ich einen vortrag
halten über cannabis und ein tresor
zeigen wo zwei kilogramm gras drinliegen
dann hätte ich wahrscheinlich gefragt
was geraucht hat und so ist es weiter
ist schon verrückt
ich finde es aber klasse also dass unser
tresor neuer jetzt ist so hoch das sind
ungefähr zwei kilogramm wieder drin
liegen
über das fast 20.000 euro die da einfach
mal liegen
viel geld aber der patient will
lieferfähigkeit haben würden wir das
nicht da haben dann kommt auch nicht wir
haben eine homepage jetzt gemacht
cannabis apotheke.de so nicht ganz
fertig aber wir und es wichtig dass die
patienten gerufen an die fahnen 100
kilometer zum teil
wir wollen zeigen was war da haben das
grenzwertig mit btm man kann jetzt da
nicht vorbestellen oder so aber wir
können schon sagen rot oder grün
das produkt ist ein lager das nicht ein
lager bitte rufen sie an willigen zurück
wieder reservieren ihnen das da gehen
wir großen schritt auf die patienten zu
das sind vier dosen die da drin stehen
und wir kriegen würden jemand immer das
was wir kriegen können und das ja auch
alles erst anfangen wir sind vor den
toren kölns köln superstaat ich hoffe da
passiert noch viel wollen es ja schon so
als die apotheke positionieren
wir haben patienten hab ich gerade
gesagt wir nehmen zum teil einer kam aus
paris im angefahren weil es da nicht
bekommen hat und die fahren zum teil
mehr als 100 kilometer wir fahren auch
selber außerdem eigene fahrzeuge die
fahren verschiedene sachen rum parental
ernährung können natürlich auch
medizinisches cannabis mit immer auf
diesem wege die sind wir sind da
unterwegs mir kann's versenden mit dhl
das befahren sagt zwar man rät ab von
der versendung von betäubungsmitteln ist
aber dennoch erlaubt aber dass es nicht
verboten also machen was aber das sind
alles sachen die da tun sich normal
apotheken schwer mit im ergebnis sind
das sehr sehr treue kunden also die
wissen dass wirklich zu schätzen dass
wir uns um sie bemühen dass wir auf sie
zugehen dass wir das machen was sie
brauchen den geht ziemlich oft nicht gut
das ist auch das was viele lernen
apotheke dass das patienten sind die
machen das nicht aus spaß also cannabis
patienten das ding geht es nicht immer
gut und dann dann wenn das mal klick
gemacht hat in apotheke da machen jetzt
auch gerne auch die mitarbeiter stehen
voll dahinter weil sie merken dass ein
problem kunden und wir können ihn etwas
gutes tun und werden nach unserem
auftrag als apotheke dass er gerecht
also hat man eigentlich mehr mehr
feedback als bei einem
bluthochdruckpatienten dem das alles
egal ist und weiter macht wie zuvor
das ist ein engeres verhältnis zu den
cannabis patienten möchte kurz auf den
pharmazeutischen großhandel angehen ganz
kurz mit denen man auch ein bisschen
gesprochen da ist unser eindruck
die haben dann kein großes interesse
daran es ist großes volumen was die
drehen müssen
darauf sind gar nicht vorbereitet ja man
viel pflaster vier kapseln und das ist
ja die dosen zu fünf gramm wenn die das
wirklich für einen standort für den raum
köln alles am lager halten wollten die
müssten tatsächlich in btm raum
erweitern
die marge ist gering 3 prozent auf den
einkaufspreis also auf der
herstellerabgabepreis 70
die gleiche masche bei einem normalen
rezeptpflichtige arzneimittel können uns
die ganzen formalitäten also die haben
zu einer habe ich vorhin getroffen also
die erkennen schon dass da was passiert
und die haben so ein auge drauf aber die
reichen sich noch nicht darum dann haben
wir natürlich auch mit den herstellern
zu tun so viele sind es ja nicht das
sind ja alles startups muss man ja
wirklich mal sagen ob einige startups
kennengelernt jetzt den start ups im
bereich cannabis in apotheke mit allen
entsprechenden vor nachteilen sehr
engagiert innovativ wachstumsorientiert
super idealismus venture capital
es ist sehr interessante mischung macht
das total spaß da fühle ich mich wohl
aber ist ein holpriger start ne also die
kennen sich damit auch nicht so richtig
aus die liefertermine werden nicht
verbindlich eingehalten berechnungen
werden komisch gestellt es gibt keine
retouren regelungen als all das was für
ein apotheker nicht ganz ganz normal ist
müssen die lernen oder lernen so da
haben sie hoffentlich gelernt
sollten sich ruhig einen etablierten
beispiel orientieren wie es funktioniert
und auch von apotheker akzeptiert zu
werden
das finde ich nämlich wichtig nur die
kriegen keinen vertrauensvorschuss von
apothekern apotheker sind in der regel
sehr pingelige menschen finden juden im
reagenzglas und die auch die nadel im
heuhaufen
und wenn da irgendwas nicht stimmt dann
sind die erstmal komisch die apotheker
und das ist dann wieder schlecht fürs
geschäft auch für die hersteller also da
sollten so ruhig schauen dass sie das so
machen wie die anderen auch dann
funktioniert das alles kein problem
solange die nachfrage weit größer ist
als das angebot
ich würde alles aus den händen gerissen
da verzeiht man das alles das kann sich
aber ändern also wenn das
pharmazeutische establishment oder auch
schon mehrfach angesprochen heute teile
ich zu 100 prozent die meinungen
die gucken alle zu wenn sich da mal
einen stein entscheidet aktiv
einzuschreiten
dann wird heftig na also die start-ups
die hersteller sind nicht vom fach es
gibt im grunde spielregeln
im deutschen pharmamarkt und daran muss
man sich so ein entweder halten oder man
sollte zumindest kennen um zu wissen was
man nicht macht und alle sind ja hier
ein geschäft zu machen in deutschland
super pharmamarkt riesenchance ich habe
gelesen zuvor es könnte der zweitgrößte
cannabis markt auf der welt werden
medizinisches cannabis sicherlich alles
richtig aber man darf nicht
unterschätzen dass das eben auch der
zweitgrößte pharmamarkt der welt ist und
nicht ganz ohne grund
und die stehen geschlossen hier das ist
eine mannschaft der deutsche pharmamarkt
und die lassen jetzt nicht mal eben über
mich kanadier auf markt
die meinen sie müssten ihr glück
probieren möchte deswegen etwas sagen
zum deutschen pharmamarkt hat nämlich
auch keiner darüber gesprochen
das sind rund 1.500 firma zollitsch
unternehmen diesen in deutschland lebt
allein in deutschland lädt jetzt nicht
alles vorher können sie lesen
man muss sie aber bewusst sein dass das
es gibt zahlreiche messen und
veranstaltungen jedes jahr zahlreiche da
treffen sich die leute die kennen sich
weil so viele sind das dann auch wieder
nicht jeder die akteure sind keine
führungskraft die bei einem hersteller
man vertriebsleiter gewesen ist bleibt
da ewig vertriebsleiter da wird beim
nächsten mal geschäftsführer bei der
nächsten firma das heißt sie wandern im
laufe ihrer karriere und das heißt
irgendwann kennt jeder jeden
über zwei ecken kennen sich alle das ist
glaube ich wirklich nicht übertrieben
das muss man ernst nehmen das geht
rasend schnell wie sie informationen
verbreiten
ich war selber stunden als berater tätig
letzten vielen jahren unter anderem für
holländer koreaner schweden und
schweizer und das immer lustig nur wenn
dieser in deutschland sehen nach total
verkrusteter mag die ganzen regeln ist
alles quatsch das kann man doch ganz
anders machen
denken sie wissen es besser die beißen
sich alle die zähne aus einer nach dem
anderen die unterschätzen wie das hier
funktioniert wie die regeln sind und
gerade wenn man aus liberalen merken
kommt und denkt und in deutschland sieht
somit kammern und verbänden und so wie
im mittelalter und aber hier gibt sachen
die gibt es woanders nicht nicht ein
paar stichpunkte aufgeschrieben
heilmittelwerbegesetz berufsrecht für
den arztberuf wieder apotheke das heißt
das ist gesetzlich gar nicht definiert
oder verboten da was im berufsrecht und
ein arzt darf nicht über das internet
beraten in der video sprechstunde dabei
nicht verbieten das berufsrecht hat
seine approbation verlieren totaler
quatsch aber ist so in anderen ländern
wahrscheinlich vollkommen normal
es gibt eine zuweisung verbotener arzt
apotheke dürfen überhaupt nicht zusammen
arbeiten
es geht das wettbewerbsrecht wir haben
das apothekengesetz die
apothekenbetriebsordnung die
arzneimittelpreisverordnung die
gesetzlichen krankenkassen die
regressforderungen an die ärzte das sind
so schrecklich viele dinge die zu
berücksichtigen sind wenn man hier
erfolgreich geschäft betreiben möchte
und dann aus dem angriff der
angelsächsischen system kommt es wird
unterschätzt es wird ganz groß
unterschätzt und da sollte sich jeder
mit gut auseinander setzen also dass das
deutsche system ist so aufgestellt dass
ist eine verteidigung da sind keine
angreifer aber verteidigen können sie
wirklich bombe ist ganz ganz schwierig
da rein zu kommen hatten wir so ein
fazit erlaubt ich finde es gut man kann
sich mit nachbarn freunden mitarbeitern
patienten wirklich entspannt über das
thema unterhalten
vollkommen normal geworden mittlerweile
bei verzweigen ganz ganz anders
es ist ja wirklich raus aus der
schmuddelecke das ist super man kann
darüber diskutieren man kann es gut oder
schlecht finden schlecht finde es
eigentlich was keiner die tageszeiten
zeitungen berichten vor ort
wahrscheinlich überall beifall beispiele
meistens positiv und senioren dienst
wieder besser geht
das ist ja alles so gute sache
ich glaube dass die hohen widerstände
die es gibt die auch schon mehrfach
angesprochen worden sind die bleiben
das system bedingt das ist der sinn und
zweck der widerstände dass die da sind
dafür sind sie nämlich da weil man unter
sich bleiben möchte und man will
natürlich nicht medizinisches cannabis
was irgendwo wächst hier als medikament
man möchte die pharmazeutische industrie
die möchte ihre medikamente verkaufen
ein hersteller der ein teures ms
präparat draußen hat für ein paar
tausend euro
der hat der findet das nicht gut dass er
gleich patient für 50 gramm gras raucht
im monat und es geht ihm deutlich besser
und kann dann das andere medikamente um
die hälfte reduzieren
das wollen wir alle nicht das heißt von
der handhabung her
entbürokratisierung soll immer
dranbleiben da kann man sicherlich
vieles tun das ist dann unsere lobby
arbeit oder lobbyarbeit hand verband
alle das ganze hand geschäft müssen
daran arbeiten verfügbarkeit ein
sortiment das wird sich sicherlich
besser das kriegt man ja mit nadia
lizenzen sind beantragt sie sollten sind
ja alle da noch nicht noch nicht in
deutschland
und die werden kommen ich glaube es
bleibt teuer es gab gespräche zwischen
den spitzenverbänden der krankenkassen
und den apothekerverbänden die apotheker
sind sogar der meinung ist viel zu
billig weil es ja ganz viel arbeit was
ihr damit haben total hat also blödsinn
arbeit ist es weil man kriegt auch geld
dafür aber ich glaube dass bleibt
erstmal so die preise da wird sich
erstmal nichts dran ändern
ja hab es runter geschrieben also
irgendwie es ist toll dass es so weit
ist wer hätte das gedacht aber zufrieden
sein kann man doch nicht damit dafür
gibt's wirklich noch viel zu tun
das war es vielen dank
[Applaus]