hoy en día
[Música]
y más
[Aplausos]
hasta el borde
ah
[Música]
y en general
i
[Música]
sí
i
ah
con esta visión racional
en él
[Música]
y hasta aquí
[Aplausos]
[Música]
ah
entonces
[Música]
o
y por qué
[Música]
así es
con violencia mi padre
después
[Música]
alrededor
e
y
en falso
ellos
si vamos
[Música]
ah
buenas
[Música]
por qué
hoy
[Música]
ah
y me consta
o
tensión
[Música]
pero
pero no
primero más después
[Música]
y
sí
el badri
las marchitan amplificadas de una hora
de ruido
para eso
[Música]
ah
y
[Música]
y sí
en ese estado
[Música]
el sol
muchos meses
por qué
[Música]
[ __ ] el fuerza
fórmulas
porque en el fuego
[Música]
soy gráfico
forma
ah
[Música]
y
quizás
ah
huelga
i
as
[Música]
no
perkins y el botín el rocío porque
interinado estás por esto antes
más
uy
han dejado un mes
e
[Música]
en regla
si nos vamos por favor
el partido
[Música]
en inglés
faith un melón
ellis
x
y
pero no
los buenos
todos
antes
[Música]
nuestro
todos
[Música]
pero
pero fue un error
dado soluciones
los días
o no
y
[Música]
por qué
no
[Música]
el más fuerte
pero otras
[Música]
i
y ayer
sí
por qué
ah
a todo color
no
by carlos a
ah
y
[Música]
cabreja normalizados pues teníamos muy
mala imagen desatados
ah
dv
i
[Música]
pero
suaves
[Música]
3 min 3 - esta forma temporal
volvió más tarde
pero imposible
[Música]
más
pero
[Música]
la fuerza sin hogar
y
hoy seis meses
ah
en suelo
y claro
he buscado
[Música]
ya
el sueño popular
vírgenes
para
sin estrés
d
al ver con agua pero parece tenerse
estas buenas
ay
[Música]
d
está más cerca
en
y bueno
o no
d
[Música]
s
pues continuar progresivamente
soy ni va a fluir es formal
ah
a presionar
frost
soy
[Música]
o no
y
solo
el váter regionales