à
[Applaudissements]
5500 commet à so you know i'm pretty
annales bottes se définissent une offre
importante it is corrèze où ils veulent
tous pixels language so that with
l'organization one somebody under some
things from another step closer city du
cannabis 1 200 villes aux heures l'accès
douilles de koffi industrie et 10 aux
industries noir web services aux
classifications natal est tout l'iedom
exerice l'autobot d'est à nord elle fut
d'abord zeris classification des aphtes
biden soldat tout lien de saint denis
choser on ne concentre pas series de
l'autocuiseur standing between sift
résine est extra tu oses épaules comme
under the definition of contract soit il
concentra trust à se concentrer et
bessines l'agricole concentre l come
from this little régénère et missing
là-dessus collecte from those résine est
et se concentrait from hb sib dressé
tout peut isoler of everything in
between soldats et ce qu'on s'entraide
sommes à l'initiative minder bâti
origine
of consent fait un tube i haven't got
the origin of central du tube how to
understand the origins of plate l'oni 6
me au cannabis plainte
it has been going to me grey jeunes with
you man city force au long de la nuit
cannot actually pile ben dit perplexe
bastos en date celle ci potentiel bourse
la china liqueur oldest archéologiques
al évidence come from china and its un
fiber il n'a une poterie seconde
potential play six feet of the himalayan
some of the oldest whitten ricort in
humans historiques comme forme from il
ya un hymne deux records depuis sa
dernière go there were kings à cannabis
ouest forme une l'himalaya nantais il
drop of the fall from the sky one thing
to create l'élixir black and then uac
centrale et gyan un centre à lui dire
x moss certaines lignes will india's
moss tout logique andes centrales et
just because i can spread de culture
wang li en deux mots le continent annie
de seine
l'attitude est basique lise scène
claeyman all the way we came from africa
and then you from africa ces 2 million
years ago
ils se plantent was born somewhere il
centralisera india china humanity oise
from germany tout à coup du kiné
verisilicon sauve humanity tuamotu
millions de tous milieux niort 2 go
walcott est millionnaire second saut à
non aux longues intech humanité to pick
up de cannabis plantes dif not only food
bonne médecine en fiber à hollande ou
des textes spipoll du pick up blanc date
du ring that time since it was méga
florane mégaphone a fait baisser wall
street ou five taille bigger than what
we know to day of ireland ou take on the
first pick up en date clap hands of
light is the first satuc and that can
happen when you get klaus tu vas te
plante a new touch it do and roll résine
imac sauf lorsqu'on s'entraîne ce first
person date hotch le cannabis plaintes
depuis comme ceux ci dans whatever et
monthey et gaudré sinon vers un morceau
du magnetti tu criais agriculture
une structure drogue ça aux jeunes
plants joe the one that makes it and à l
aine faute comme suspendre certaines
plantes series of the north aux intérêts
des bols andré dorso d'accalmie
domestique était n osa d'asteel feeding
planaire sin thirteenth r'n'b si we have
not domestique était une ue plantes au
règne animal
zhu spipoll à drôle et shon où ils se
plantent kingdom un an understanding of
the plant date oise chrétien mais m
cette chanteuse ou spipoll tout est
saisie mme dati collectés dans dix ans
discover de property of new plan is very
very very à 1 until he antil ray simply
as you know that the plant il ce qui
n'était pas nature to produce
cannabinoïdes bataille sonate chelsea
samedi was one of the first et de
plantes trois psycho actives at the time
of earth on sait search 4 dates plan une
fac ou nan il symlabs 6010 synthèse fils
older than de chelsea synthèse d'admin
d'athlètes plantes oise médicinales
before initiés hennebicq hausse
l'humanité au catch it that l'encrier t2
psychoactives compan to low cost où
l'occident un protecteur avec leurs gros
in et power 6 greening from south africa
to
douala ce cas it is easy to imagine
qu'ils paul keating connectés noah
newton cerisaie live résine la grésigne
charasse petit big little big man
difficult to start of the stone of
people who went into the dry civet et
snacks de culture of h was born
somewhere elle noise hidden from every
one for thousands of the month and over
there is nothing pote haschich until the
nineteenth century une mousse fine en
tailleur ou ix in et médicinales trith
is so there is sound sein de vieux were
here is knowledge replanter zolotow
wi2wi tonnes de riz corde le banc de
cannabis plan des risques nothing but
the résident until he night stand
ceinturé thought to be able to protect
something like that and it's not known
from any where it has to as tu vas nous
sommes au in back in time to be to be un
homme franc droit culture moines in
china de plantes oise [ __ ] tous peur
tout qui y est un âne fiber n 6 8 you
lie
plante on one direction there is no life
nature get him away from the other
soleil le goût de chance à people a pris
10 from those respecte plainte
the oldest h culture is where to center
to peu de tout pour chalmers christophe
cannabis touch it that way régionaux of
the kills de couches à gagny ça
s'appelait city morts il me mit dans
l'autre silkroad ce cirque comme trust
of china go souligna persia m finish et
narines libanais dame hinda that that
this is the oldest très drôle ever
everything that is created in one side
il se nomme soif gagny stan exerice
ennuis au wat corridor athlètes se rôde
pas cette mine that he had access to
everything that was exchange comme one
side de cantine accusé other on doive
aviez pakistanais isi birthplace cottom
seven swords and your logo china is the
birth plein toxiques six hours ago
il se plaît swear ca de potash est fine
tools to be able to get to et 2 secondes
dit menchov concentriques drais idée
dry si tout ou très civique uni peu
certaines allemande
homme cultivé shon charasse ips
landresse white you to not need émis
tools of any means to to collect plant
in order to dry them to collect gresini
d'études geste use your un hymne india
and field of the himalayas mandatory
bigger is too much heure du midi tirs il
y mit nerfs du can not actively drahi
civ
charasse is the first i live résine et
vermelles most of the whole thing that
life with him is big show l'aïe précise
eni résine et une collègue on ne plante
when she's like ends wanyou friesi you
can't keep jousse caractéristiques zone
il met you be sur tout mais il pays du
thème organisteurs taux d'extraction
life plan glostrup collecting signant en
live in film to the letter of the
greatest extraction no border aillagon
people to union de stands la pièce
outils d'un petit vin l'aggresion lives
in the beginning of every concentré
c'est une offre chasse at certaines
textures date is very special in very
different when you lie brésil view
world's most of the terpènes when you
when you make charasse du lock down
pelote à booster ignorer ces lignes en
armes
elle y est il transforme tout tout new
level of aux tests du style cadre
icaunaise de jeu flavor de first de
first day when you connectés nick
rejoigne collectif force des its kind of
the little chars et notre billetterie
ready to smoke in time to settle down to
be able to work that sharp inès da to
have something something francis berry
mais cela que drinking beaujolais
hendrix the one that is not made in the
first week that is produced by then
agriculture was born one who have the
potential to hide and many plate youtube
ah ah ben tu vois tu use technology to
separate this résine et from de plaintes
à eau aux assesseurs came to date et
stif hic amis il fut 6 logico vite au 15
août et hutch de plantes the first and
its ticket petit 0,1 collègues ce site
famous planque they have to bring them
to quand and rise up this people had
been dry civile also veut of plant
matériel tout sépare et schaaf
non666 époque d'honneur harvest claudine
radio one is like they would want you
try it and break ce code du style god
ces résines sticky and your own and the
game that i've seen olza wipe out of
paul hinder m
conex tout à imaging négoce note sous
l'ongle go iyer une california we didn't
really know the value aux rayons x très
digne ou forum for you imagine that
first people first person tens of
thousands go under stonien la de power
up de plantes inside de résine est athée
can't even si êtres les jeunes les
plombent sabine belli spécial big boss
tu bien belle figure out
winnie de tsai ans when you when you
have the plant l ue ukc ce site animaux
sabine that there of the need of the
people monde et art et où cultiver des
plantes you started to drive in tokyo m
you need to criait tu peux tout lé date
will give you there abilities to
separate contamine hâte
from raisonnable
comme on dit ça
oui bleeding fiber is one of the oldest
human manufacturing tacler à everton
europe
seiver can go back sofa in time there is
being à ce casse toi tu y ait ça aux
murs go series vol de ses financeurs
fiber la toise relatively beautiful mais
que ces compagnies qui veut moderne
linate mine that the perforé geof date
facof date fiber mosta vinkety amazing
ce protocole of humanity tout abymes et
web
by making haschich en eux en regular
basis kahn quitte reste basique les to
the bear sur l'agriculture because
cannabis is one of the twelve plantes
d'atouts air force culte il était
d'ailleurs ban humanity 6,6 secondes
concentrait ever tekken 30 plants ips de
résine est has been drive itunes
so that de terre peine transforme et
mubi comme nozer qu'à peine profane m
inquiète de masse aux résines the holy
mispo dit the matrix a crié théâtre et
ils indiquent something that can't stand
tall
qu'un seul choix
avec une hérésie
nord
il ne concentrait catégorie when you
come out of the ceiling méthodologie un
ice moteur il note un extraction les
actus l'ipsi ving méthodologie et nos
auteurs les actus lee the only
évolution' il cannabis résine civique
sims cannabis résine céline ghazi bin si
fort de first and 1 extraction il soigne
take the résine france résine f1
extraction me soigne texte de juice from
route
wen cheikh plantes may be with the
mechanic al force to make de résine est
folle n y collecte à terezin hedwall du
tounet extract du ciné vic os dur c'est
pareil thing contaminantes inde résine
est sous peu tout le médoc perforé
jeunes elle nous a quittés before you
have seen it only with machine n bagdad
une évolution normale idrac civile it's
too procès se gagnent au départ est dû à
jtekt to break se résignait de moins
comme the stock
elle nous séparait de syntaxe wendy
folle on y retourne à moscou suspect
forêt jeunes personnes exactly what the
world metrix accepte at what you baby
mesurabilité to separate the stoop
processeur soc indiqué mme julie
perfection but it's just en évolution et
steal things you need to get it
des kings se résigne et from de france
de trail de résine from strikers est
subie à bol tout haut que bottes
extraction du music hall extraction
nomme soldate it's you grows in its use
in need help région a écrit i thought
force de l'ong stein the way nos rôles
saillants spillane bronze il a really
believe that just pressing n time in it
was un trio big deal asylum better narby
gosse ce trou mécanique à l'extraction
new qualité rhani krija qui est fier il
fut qu'un criait tu y es mots certaines
aucun doute si bédié
if you work with high side 10 rennes l1
can you can create sow scène pur cristal
loeb of the earth lisa king not as seen
paul azaïs aux élus du lot of dit
mansion
il ne nomme seule vente extraction and
then you have solvants extraction
everything that use de
e tron eu 4010 of the résine est il ya
bolt ou gay access to the residence
l'inside il peut seul vin extraction du
dden trop peine éthanol alcool cryogénie
all that it's all that had not only the
many different eight aux extractions
buddy rice mini mini mini different kind
of produce avoir un as much as
one tech se résigne français traille
connaître dur stepping out observe
entourage effect autocrate you stepping
new territories est spécial y est il
juste astc paris thing happened to
understand that cannabinoïdes are made
of two carbone phenom interpelle
fédéraliste toxique car pas fait nord
une certaine pratique avec une very
c'est un cap et esso toxiques statut
kenchil pipoles liste rpr verizon me one
plantes notre week-end transpose ici
tout cannabinoïdes bonne mérite non
toxique
so when you're going to play the game
etc ces paradigmes you have to be really
aware of the paute 6n de power up de
terter et something aromathérapie il
soit notre homme de médecine du canut
mec people to a meeting things just by
pour une semaine into you close rhône m
in j'estime qu'à peine 10 high quantitié
web du better nouveau surdoué
un final le bel en extraction not only
one ou extract durability tous criaient
aziz ibn amr hopping crédible' produite
peut-être guen et s'isole est isolé et
il s'oxyde dalle de big pharma irene
trying to do qu'émilie for over fifty
years his own it there is something dan
des tonnes de ce we could do to care mc
f1 escuse tous panade en eau en mini
billions of dollars to try to create
synthétique les one that i want is
giving os d'animaux than any kids with
good as it you and for this reason $ can
make something ninety connu pour son
tube alzate western etc
un exact level one youri introduced
erben une certaine quiétude capelle
nautonier à alpha boite e cannabinoïdes
is not it would bring it into you sell
it was mais qu'il diffusera bility tout
absorbé ali el need and the experience
that you can't have débat ni mon amante
offert pnn de cannabinoïdes attise yeuse
d'admin datsyuk create literally peu
pharmacopée were emery cannabinoïdes
annuel terpènes de plantes qu'elles
produisent ou bien volley ball elle dit
paul goubie trith et bail
by symptômes n ose la glissade something
that the western médecine can use je
sais qu'ils one you use of plant the
termen profile of the plant wives and
similar to every other telle peine à
volley ball in plant kingdom de
terrebonne profanes de l'antisionisme x
lite mais your hands off cannavino
europe
kpn pelote of them are such minute quand
titi d'adultes en europe match kobe
jerry's so there is it is possible to
actually mimi the plant and that mean
that blanc divulguera lit tout mercy
west lnr valent elles n'entrent à
laâyoune au stade da le plan this very
compliqué 2 ème ri le vert un autre mini
tout simplify de l'ocs for a dream to be
able to you to understand the basic il
series simplifie kessen algérie ni
informés chaque chose at high cannot
accept la cie brésil dix considèrent un
extract bekasi tina tu n as shesivan
morceaux les gosses
ils ne posent industrie with what would
be there is a lot of different vous
interdis one for one from gré du
contexte juice elle distille kg hors
alcool got my way you need the matrix la
pyrite et se jouent leur tube jae-bum
doivent faire monter jeunes d'unis de
fuller and skin du bien surtout après la
montée jeune soldate do no body would
colme wine and alcool one is it en
catégorie i see you next big love the
way tenait à chichis de serre web dont
when you know pretium hx900 produits
danois nu apprécié en raison des clauses
manu presse rêviez n you have all this
éléments the matrix crié tu es de résine
et tous se massent aux résines
interpelle de disposer seller the
chemical réaction d'apple
henry's transforme et donne la peine
naturally la catatonie one and its peu
de maçonnerie c'est la can age again in
quality in time it something that is all
you need is what the plant is giving
race d'azéris no right for penny bonnier
do you that were never especially when
you can't récit twelve hundred years to
go to haschich il ya it up un siège non
century slater oui absolue ni produits
that come into so many catégorie ou
n on tombe vite oui à frêche frozen and
dry matériel et ce crime comme time for
us to understand the project peut-être
les boutiques on a marqué
joe cole et dressing h il fut que tel
peut frenchmen or une indian or any way
une planète où rxh culture athur ashe
make her and your un extracteur une haie
d'honneur de sa niche auteur n oublie
vite le goût des lieux web du travel in
your up with the bad times si tu colles
résines m paul m ayen de converser
jeunes ou the breeders date mec qui
trient les difficultés un dos d'âne
which pologne ouverte au crâne au bar
mc2 se montrent elles satisfont ming chi
kuo analyste
1 un casse-tête très rocailleux under
the thing to you i found h
mais tu l'auras de cette définition de
world for me
au 15 juillet à cahors de ring thing
from you and that's not going home itou
ce test à grande robe de producteurs
order in from you you know i'm so that's
why akli tes actes
comme sociale dsas yonhap
by continue dans into méthodologie dite
is it easier to tout est gris seen in
two catégorie norman you call digest 6
then he is all the different produits
that are made in all those catégorie 5
et icloud
et puis
et ça soit y avoir quelques wild eyes
are mainly wilson groupe de femmes à un
small femmes 1
bykov des codes amis normal ils soient
trying to criait appelait les jeunes
maintenant et la cape et les jeunes
explique m that is teafinder hardcore
réguler choc elle se voit une industrie
dînatoire toutes les m fauconnerie zone
et que eni d'état elle bosse passent où
ils criaient 0 noain but because it
really have to follow de cannabis
industrie c'est mon tube you're the
world
ap les jeunes d'origine le mode ap les
jeunes d'origine illzach tully lac
champagne cognac du canot qui use it if
donc tous dit for it so yasuyuki med
world that you can't keep du vôtre du
cygne contre un hit
ap la haye comme levier fort fort
syndrome n fully groen ynn pryddein
opposé un no green arrow that is not
cannot be eu un abbé les jeunes
d'origine bottes ont ni aux rames du cam
clayette quality dessinée shon for every
catégorie à tout brink's level of
quality and give reconnu jeunes de
farmer d'acoz extra man to produce krayt
voiture liquide sommes tus do you
il somme si la can be used to define
stands à l'appellation d'origine it's
the ultimate standaard define the
ultimate quality tapisserie conasfor
région so this can be aux playes tour
eny eny taille peuvent aux familles ils
sont à agir il combine ex quand magazine
n 8 du tournoi
la jeunesse nationale que le sucre en
femme et ses deux sauts à gagner ça les
a fait briller leurs notes
specifically le goût de places to grow
canadien butt une semaine à musique
lyrique frieden full of mike rock live
match n 1 a misé intial loto vous me
dites signé yann gross big three
brothers salt lake
je sais qu'ils cannabis à adapter
deliveryware soude generation une
certaine famille
petite note et du canada ont péri dont
on a on de l'attitude sq and other
producing contribuer aux alchemists and
is very very very winnie quoique the
opposite normal
cinéma
non non ga résine extracteur daisy khan
akf à eminem du monde devant nous à
chiche haschich et de résines aide
collectée presse 3e source vite cette
pique comme masseuse réseau soho et
missing à deux équipes de the matrix of
the résident in that may sauve résine
cannot be cordes hi8 notre butin à chaud
et ce [ __ ] prenez hall i 3 et picken
butin at all because you're the world h
because it is less skerrit to the whole
world than extraction petit anneau right
to that were they got it has nothing
lee sur produite samedi est là even if i
even if you had no respecte forte
tradition
it has nothing to do with what you do et
sak i will not colons wine un alcool
because it's not one is one he knew donc
col du lieu noah lamine sow isaac
haschich et de seine elle people in one
une bouse industrie existe et où le dise
s'il est décrié t on produisait en ue
smoking il continue à bord inspiré john
and find more d'athris define ce
production bio mais qui est le problème
le sourire l'acdic aux outils pure
technique and your product under d'ander
secrète conditionne zeris usenet define
de produits me dis peut être promo dit
une certaine des petites it's not
something that is a great hupond
everybody en market le nos amis le
chateur live sync pipoles cole shatter
et notre shatter shatter schuchat heures
le chateur baptiste notre chatterie is
not shatter
comme ils veulent simpl one like that
i'm with you say that will we have légal
the world is looking atos a nui dont
table common vocabulary to define or
même producteur sauna zen et sa gouaille
hugonnot annie bonneau order 2h promis
but i want the taste of the chocolate
comme le pinot noir oui vous nous
expliquer
so the place vost mots certaines des
sports or in central asia ora te fit un
himalaya de suite vu malaysie 6 8 6 6
super humide super reach the listener
series north wind the soul is rich
perisic insectes l'iphone se plante gros
lentilles all over de ps coiteau la
sounna veritas perd des points cela que
la crazy and produced very sticky brésil
vas-tu actually collecte n'y aura aucun
mystère next door et si ce famille
montagne the hindu
des basiques les kitchen à bezons
doivent innover j'étais jeune et super
windy m super dostie zeris green with
her is good and because he is no cry
ferris thoracique la sonde planck raw
short l'écossé gros choc des need to
make believe that he can pompe mort mort
sonne peut-être cinq thèmes peu résine
super sticky il ne plaise super de steve
zahn ils se mesurent résine is gone le
guen superbe dostie et xenical nôtre
fonctionne hors ue vie functional deux
semaines fonctionne of the résident
wouldn't vous donne 10 h potan shalini
morts soro because there is no insectes
je plante de danny two beasty qui aiment
ce aux membres m
aux voeux aux résines aide forme qu aux
couches esmod seeker à nos membres et 9
kg aux relents dresse là que birmane
hors sas america en afrique à bob you
guys du montage sativa sativa ex minimum
fifteen wicker hayatou se moque de tous
moxham un nobody if you have their
you're gonna rain pluie
red holstein do have you have some heavy
et hybrid
à noter même si tous go en ips time when
you want peace with some things that is
more on ne couche taille du don nitoo
brunswick stream
toi qui ne vericode qu'ont déjà one you
work with any say that is a very
tropicale influence unit work in very
vais les colts condition de bien belles
toi tu manipules elle tréséné cela que
youth colles etc aux résines is ticking
that all and i bien bolt ou manipulés
titouan du civ
elle s'est résignée sticky web break it
away from the stock fx toc toc toc
plantes matérial une auteur de qu'est
dit ignore si le matériel en dessous de
perforation soyaux coquine vericode
conditionne once i want your eyes ce
moteur et cmn moigno extract l'auteur
extraction news corp also to work du
bien bolt manipulait death and deeper
level de plantes
dring cure raison haschich la résine et
charasse à nietzsche to different
totally des freins produits and cannot
be compet nico rosberg et france de
textures everything is different one you
drive peuple en tenaille and use haïti
pour ça et 0 pour simple orientèrent une
baisse conditions however the touati
pour sainté l'ex zaïre isomères barnes &amp;
go soit mise home edition process
d'abord ce déshonneur à nikki view petit
fanta peine profane different from joe
the rise and very different than life
so what you pay et novikov mulhouse et
typo sainte orientèrent that sa
productrice buteur danois news et qui
pour sa visite aux locaux sont neufs
test affiche radio and genetic que le
pinot noir
when you want is live et cela que fils
de flower d'isotopes la bande am from
south affronter ribéry sensitive to live
under my love des profanes pattes
when you call it like you can't have
nature more you have chocolatines mars
il ya un déversement tueur collègues
before
celui chassemy in that caisse il file
akio better than annales mbia saurai
tactics note christophe chose sous 10 x
x to different pique au vif uniqueness
equality de plomb du spinning d'ottawa
bref tout à fait n'diaye series nos
comparaisons to be med excepte in lable
testing wax differences in what it bring
de thé bolat de psycho actives de
médicinales
nous avons exactement gaz appréciation
goze well it's just où britney cette
plante is giving you know what really
100 du transforme nord chloro farine
touch ou leur ipad earth maps scheuer
d'inclure fayolle d'élan à 9h n'est qu'à
if you do i just called flower trême
puisque le clip green high tone afloat
of chlorophylle in maillage anaya norway
tout sépare et it it's worth and swing
live brésil were iia de little greene 6
pin from the cutting et the plant the
claw falise la guinée veille system in
plant uk cheap et blaye et 2nd read only
one frt is it bâti network superfast
before it melts inside nikos otherwise
jovana molotov l'europe via la caisse
des gosses freezing criait tu ailles
switches tente pour salle bigger than
water so you literally explode from the
inside hauteur blanche nateur which is
really bac bat if i were face tendu
deux côtés puissent côté rights and you
have no green comines dans one it's just
dry that plantes matérial you cannot de
lycées acné dirt right way to freeze it
be for work in it bag qui faillit free
that matériel à me ferais tout mec ce
stock bricole un atout bérit-débat
azulgrana iapps something that is not
originaire de sendai there is dead in my
back i'll have known to separate
[Applaudissements]