sua tese também x 4 x el universo a voar
própria corte marco lira filho mira
quebrar por favor alguem ai amor manda
um gol no minuto cozza filme daqui figo
voltou com essa família se um de mãe
esposa fiel e vai dizer se beija eu vou
posar filetype obter a iso juiz 98 tiros
a mãe e diz oi eu te tu me propôs à
tarde a disney pictures demais edis o
red bull explicou santarém irá fechar
vento ficção bonfanti mais arroz branco
e finalmente a boa técnica a toalha foi
deixando retira micro a fifa ter cuidado
alertou o vovô que minha equipe no ano
seguinte todos gravados limitado a no
clipe no youtube ok mil aspig anip
brigada de fama a idéia de mim mesmo ou
por favor por favor vá me vã ba
ele quer apagar a bancar um pancada
amigo pampas levantar levantar dinheiro
para bancar o fã cá nunca me matar
saudade a melhor taxa na viatura o
camisa 1 a equipe rosa com eles em caicó
bota o terreno de que o time joga call e
fui me larga 30 já sabe que o lula falou
como é que o povo gosta na vida de mãe
[Música]
ninguém vai dizer 'sabe militar eo
liberalismo eles 98 tchequi mãe e pisou
nele e edu explosão e saí da índia diz
not to remain e do uniritter edu estreou
por saudade era a imagem do nuno difícil
casar de novo pra dez maiores é que olhe
shopping riomar a libertadores até mesmo
problemas em casa disse
iguape e aqui na bahia disse
minha tia trabalhou aqui a gente vai com
victor mina do sul itaqui maranhão não o
que eu faria se eu vá
o fã ba game por bancar o fã que é fã cá
comigo por favor eu faltar levantar
dinheiro para bancar bancar o rapaz não
faltar um fã dele com a pancada o fã car
enquanto um carro amiga por favor não
faltar levantar