bueno solo en español que transmite en
español y me va a traducir bueno el
impacto hoy es
es muy grande
si bien nos cuesta transmitir porque no
hay
medios
estables cannábicos en nuestra región
pero el impacto es muy grande
ahora lo que nosotros vemos es que las
políticas las peores políticas se
impactan en latinoamérica
nosotros ahora estamos viviendo el
próximo domingo vamos a tener una
votación para el presidente y la
política es más represiva va a ser más
represiva
media
es la residencia
y bueno se profundizará las políticas
con más represión como lo es en méxico
él está inclinándose hacia las policías
locales hacia militarizar las policías
son los new candidates escritores de
facturación gestores de bancos wells
públicos municipales y polis
force por
ah
en nuestro país está en el extremo sur
del continente americano
american continente es extremadamente
grande es muy grande pero tenemos una
población de 45 misiones villaflor y
fassbender population el 8 por ciento
según datos de la 1 de 2011 son
consumidores de oxford y medias
con el epen a presentar discusiones
entonces estas políticas directamente
están yendo a perseguir ese 8 por su
lista de papeles y ser dura clico ven a
quienes representan de papel y lesiones
by robert society
lo que tenemos es una
una incipiente
-comunidad cannábica que crece día a día
y tenemos un gran futuro por delante y
una gran responsabilidad en educarnos
el hecho de que terol este tipo de lucha
porque lamentablemente a nosotros nos
imponen reglamentaciones del cual
dejarían afuera
a todos nosotros queremos que la semilla
que la planta sea libre más allá de que
sea legal que sea libre
no queremos reglamentaciones que dejan
afuera al pueblo cuidamos que sea del
pueblo y don't want pues persisten in
the people o way donde pide un tiempo
ese tipo es alimento y el alimento tiene
que ser libre con bajo costo y al
alcance de todos
elsur el furia streep y el blog cost
aunque este artista