de superacción juan verzeri
[Música]
no
ah
[Música]
as
sí
y así lo siento
[Música]
el nexo y uruguay
y
verdad
en el sur de aragua
y
[Música]
ah
y
ay
o
hola
agua
[Música]
otros
a ver
burning
el skate
y dónde
as
[Música]
es
d
[Música]
hijo
ah
desde
[Música]
y yo no
de ésta
de verdad
la vista
nada
sí
[Música]
a formas
mejor
y ahora
ah
de estado por ejemplo
el tiempo
desmán de ariel picados
morata
y
a ver
antes
ah
descenso
uy
y
en su interior
para ello
puede ser
en esta entrevista
mi perfil es nadie
es bonita
bonito
el swing
d
para ti
a veces me cuesta
i
pero
para él
siento el dolor
pero el efecto
de esas buena producción al canal
university and web con alta y dijo