This is a production of Cornell
University Thank you so much for
coming um it is my great Honor to have
brought Dr Ron here uh from Brazil we
have spent the last Week and a Half
Together and It's been an incredibly
Huge Honor for our Lab and also the I
think exting
collaboration regarding communication
and trying to expand both of our efforts
to a Global
scale so Dr re is responsible for the
disciplines of pedology and soil physics
at the state University
of she coordinates the extension and
research education for All
Division of the brazilian soil Science
society soil environment and society and
is also the deputy coordinator of
commission 4.1 soil education and Public
perception of
soil she is The Creator of fun soil
profiles which are a very very big Deal
in
Brazil and she going to talk about How
she uses Art to communicate the
importance of soil Science to a Wide
Range of audience
poet Painting and
more her Daughter is going translating
in real time from portuges and please jo
me welcom
muito feliz por estar aqui em
cornel e passei Dias
maravilhosos muito bem recebida por
todos
como trabalhamos o solo no Brasil com a
palestra so makes Art
Alive saudações
pedológicas eu soua e educad em sol
existem muitas maneiras de se trabalhar
com o
sol is você precisa V muito além do que
você pode observar na superfí da
terra conão o solo
no projeto de educação em solos para
todos nós trabalhamos o solo de muitas
maneiras eu vou falar sobre várias
maneiras de trabalhar o solo no
Brasil uma delas solo e arte a
construção do solo por meio deag
One ways work soil is construction soil
with made eu iniciei com os solos do
Brasil with the brazilian soils e eu
imaginei assim não larm os conitos de
sol de forma
simples
di E aí o que eu trouxe para vocês os
perfis de solos divertidos de acordo com
so
taxom
Prof que você
diz of so
taom 12 tipos de
sol ord de
e eu publiquei um livro no Centenário no
100 anos da USS em
Florença in Florence
US de uma certa forma eu troue o livro e
vou falar um pouco sobre cada um dos
personagens
Assim como Deus do Fogo mor
Emes eu represento a ordem doss sou
formado a partir de cinzas vulcânicas o
termo vem da palavra japonesa and que
significa solo escuro
banda charmosa eim Ch de arg
representamos as ordens
de mais jov
[Música]
t e representa a ordems o nome vem de
idos significa
seco the
comes means dryy
carac são que eu sou muito dependente
dos meus pais material de origem e ainda
estou em desenvolvimento
de n vi em Reges Gas do
Planet per
uma
per V do
grego signo
eu gosto de áreas úmidas ou até mesmo
alagadas sou uma muito
charmosa My name is and like hum or even
FL Charming little monster
Andes
of monha muito charmosa e representa a
ordem dools o meu perfil possui mais
matéria orgânica misturada
car no
sol gre signica
que eu estou em fase de mudanças de
transformação e acabo de me
graduar
am trans and GR estou terminando Minha
Vida de estudante iniciar
my professional Life eu sou o tio Molly
Um rico
fazendeiro uncle Molly a Rich
Farmer eh eu represento a ordem dos mols
The Order of the m a minha principal
característica é um Horizonte
superficial rico em matéria orgânica my
Main characters is a Surface Horizon
Rich in organic matter and nutrients o
nome vem do latim mol e significa
MA soup
possuo como característica principal um
perfil profundo rico em óxidos
intemperizado e muito evoluído M
caracteristics are a Deep soil profile
Rich in weather And very involved agora
eu vou falar o que não tem aí eu chamo
atenção porque essa é uma estrada indo
pra minha casa em Goiás com flores do
serrado This is a
uma pintora famosa que faz arte com
tintas de
solo represent ordem
dos o me perfil parece verdadeiras obras
de artes
naturais meu nome vem do Greg significa
cinzas
vegetal eu sou a marav
entre os meus superes capd de
contrair por conta de mudanças da
quantidade de água
ver significa
virar
comes
ver bom Espero que todos tenham gostado
dessa
turminha
have e depois podem falar para mim qual
é a ordem predominante aqui nesse país
e agora eu vou falar um pouquinho sobre
os perfis de solos
degradados
sood degradado pelos
solo degradado pela perda de
nutrientes sorinho de
Nutri não sei falar
s ess compation
Bur Bur degrad e esse é degradado pela
erosão
eólica vento wasg
by
Bic bom e agora vou falar um pouco sobre
a WR
Esse é um dos mais novos personag
oente
GR 20122
os a sua conexão sol natureza refor sol
estáo mais próximo de nó
em todos os trabalhos de Campo Peter
Seme está
desi
ten
noo Liv
bom lá nós também trabalhamos na
disciplina de
pedologia sol como perfis didáticos
como bonecos feitos com o próprio
solo feito pelos próprios
alunos temos vários
tipos de materiais
feitos esses trabalhem nota na
disciplina
e depois vão
laboratrio feito pelos
estudes essa é uma aluna de doutorado
ela criou bonequinhas
doll e ela também trabalha com criança
atualmente and also with
child ela né com os
nes Nós também temos colegas que trabal
solo e Oat
é
[Música]
fess trab
ninguém mais do
que bom eu digo sempre que a arte com
tinta de sol é a expressão mais profundo
de como podemos enxergar o solo com a
alma um exemp
dis Art de um artista lá de Goiás que
trabalha com Areias
coloridas
fantor of a ar goi E aqui as crianças né
Nós levamos a arte com solos pras
escolas de Educação
Básica
Kids aqui mais um pouco
as crias vão até o
laboratório for kids for
kids e aqui pegamos caixas velhas coisas
que vão jogar fora e transformamos em
perfis de
sol old Box
ol
e é somente solo mesmo e so são Artes
feitas por alunos do curso durante a
disciplina de pedologia made by students
and the class of PED e vale
nota
Notes aqui alunos do curso junto com as
crianças pintando sol students undergrad
students with the kids
também um colega da imraa umg
governamental faz trabalho lindo com
tinta de solos no Brasil Olha isso
a a
government
also Painting with o nome dele é
cap aqui também é o projeto da
professora Adriana Meira
crianças eas de is pro of the Professor
Adriana also works
with so Painting e na Paraíba Brasil em
Paraíba Brasil aqui um trabalho lindo
ion é um artista que
pinta quem quiser ver mais eu trouxe um
quadro na
sala
lindo
feit as ordens Bras
Paraíba e aqui mostrando um pouco out
relação entre solo e
literatura and
literat a construção de
livros Kids books E esses são alguns
livros feitos por mim e um colega da
univers
Universidade Rio
de Rio de Janeiro Rio de Janeiro Marcos
Ger é o mais
interessante
fos feit
porim e El retrata a
min e minha paixão pelo
aqui outros livros uma colega do
Paraná e que o nome do projeto é solo na
escola
o bom continuando solo e
literatura vou falar um pouco sobre
poesias Olha eu não
sei mas quando eu
olho eu quero escrever
E aí o solo como produção
literária
poetry ele traz o despertar
sensibilidade formação do Imaginário
imaginary forms the imaginary simbólico
SB
criatividade a observação de
experiências vividas no nosso dia
Principalmente uma
criança e a necessidade de
transformar Pou
trabalh troue um poema de um colega que
é cientista sol e poeta he a so
scienti he writes poetry ele é lá do par
from par Brasil Ok rec of Times by the
soil
is with great Beauty in horizons are
contain the transformation of Nature the
material that gave it
orig during for
esse são os livros do meu
Public books My
Pro also publ e eu convido todos vocês
para fazer um poema encaminhar que eu
publico no meu livro
eu não sei eu não lro como
[Risadas]
falar sab o solo também pode ser
construo como
dança nós trab
e os alunos eles
podem vários conceitos de
sol Esse trabalho
é é a construção do conceito de solo PR
comunidade
surda con
of trabalha todos os
sol é lindo realmente é de
Roraima de R
Ah bom não podia ser por menos mas uma
colega da USP que trabalha comigo na
educação em
solos that works with me USP education e
ela é a diretora da educação e solos e
eu sou a vice
o nomea éb
trab eu simplesmente acho lindo forma de
se trabalhar e construir o solo com os
museus e esse é museu de solo de Que eu
Visitei no final do ano
não
o solo por si só é a Maisa
Express Art e aqui é uma equipe de pedas
das reuniões de pedologia no Brasil na
amazia
nós somos
artistas como
Reflex podemos fazer conectar sol é
fundamental então conect o solo e
acontecer o inimaginável
[Música]
suas fotos são maravilhosas então el
també
[Música]
é
Parc e todos que me acolheram por 15
dias aqui
[Música]
você como
você eu vejo como
alimento
conhecimento
poet lure music Art love amor love
obrig qualquer maior informação sobre
mim
inform have a question about the
ideas There is clearly some cultural
significance to some of these ideas um
and so I want I want to have some Idea
about how you come up with these
ideas and How these ideas have What the
IMP
Ele quer saber como que você teve essas
ideias e qual foi o impacto fo o impacto
dessas ideias na cultura É isso mesmo
ele perguntou foi é bom
eh como pedista né na pedologia Existem
muitos ctos
técnicos e eu vi que o aluno interessava
muito pouco pelas
aulas E aí eu sentia muito a necessidade
de de ligar as ordens e os termos
né de uma forma mais
na
verdade quando eui
é que no Brasil a
exão está dentro da disciplina in the
disci E aí nós envolvemos a comunidade
com os alunos da
gradução E aí os alunos eles começam a
ter uma responsabilidade muito maior em
trabalhar
stud
obgado Uhum ele tá vindo da extensão
também
conexão da
informação que é importante pessoa
e e diz também que no início todo mundo
falava Nossa mas quem quer escrever
sobre solo quem
quer isso hoje todo mundo gosta e é
feito em todo o Brasil
Mas o mais importante é é o que eu
sempre digo é essa conexão e esse amor
pelo solo queos devem ter desde crianças
[Música]
você acha que trazendo outros estudos
outros estudantes que não est interess
no sol agorao
mais ISO
meemo nós temos uma proca muito grande
por trab eu curs online PR outros
pesquisadores professores estudantes que
Estão
interessados
pesquisad para poder usar
quanto tempo esse programa tá
acontecendo
14os por quanto tempo que tá dando
certo eu fiquei trabalhando muito no
próprio local por 4 anos mas depois eu
fiz uma palestra e a
no Congresso
brasileir
con E hoje nós
levamos não só Brasil
você tá pensando traduz asações perf
divertid para outras
lnguas vai
TR
e nós temos um site e já estão me
cobrando para traduzir pro inglês
essl eu também estou me empenhando em
aprender
english é uma necessidade
Como que você veio com
essas os os personagens particular
ti
Men n a mesma coisa em português mas
enfim os personagens que são das ordens
mais particulares assim as minorias Sim
eu já trabalho isso no Brasil e tenho
materiais didáticos com os as as classes
mais
específicas hasil in Brazil and she
works
with
ones você trabalha mas Ele quer saber
como que você veio com essa ideia
entendeu com a ideia do personagem é dos
personagens mais mais específicos
entendeu como que eu vejo a ideia não
como que você fez a veio com essa ideia
dos é porque assim no Brasil eu trabalho
por exemplo e diz para ele o solo ácrico
inil he
work soil
Então você fez o brasileiro
e e eu
trab tenho isso inclusive PR
pós-graduação é porque PR
graduação Mas são muitos
então e agora eu estou trabalhando na WR
She Do a of
Time GNA speak in portuguese and then
translate engl é um orgulho ter você
aqui Parabéns pela apresentação eh Eu
até vi umas fotos suas no no Instagram
com com pessoas você dando aula para
estudantes e eles sorrindo enquanto você
dá aula eu lembro quando eu tava lá 10
anos atrás 15 Anos Atrás a aula de
física do solo e e Gênesis era uma
tortura quase assim a gente ficava são
apreensivo e difícil de se aprender numa
situação dessa então acho que com
atitudes dessas traz um ambiente mais
acolhedor fica mais fácil de se aprender
Então parabéns pelo trabalho que você eu
agr tem feito
brilhante I wasing thank you for the
work that you doing because when I was
student in bra Years
AG anding
[Música]
conr eu que fico muito feliz por estar
aqui foram 15
dias e eu não vou só carregar
conhecimento que para mim isso é uma
troca de conhecimento
amigos agora