Hola, yo soy Elvy Musica y con su ayuda yo gané mi caso en la Florida en 1988.
Yo he sufrido con glaucoma desde entonces y mucho antes, desde el 75.
Pero en el 88 yo gané el caso y tienen ustedes por eso una defensa para la medicina, para el uso medicinal de la marihuana.
Ahora yo ya tengo más de 70 años y la uso para todo. Para mi insomnia, para mi artritis, para todos los problemas de la vejez.
Uso marihuana y no tengo ningún problema. La he estado usando por 39 años.
¡Bote no! ¡Bote sí!
El número dos, porque necesitamos que todos tengan acceso a su remedio que es natural, que nunca ha matado a nadie.
No tiene toxina. Muchas gracias.
